Приложение N 1

к Постановлению Правительства
Российской Федерации
от 26.12.2011 N 1137
(в ред. Постановления Правительства РФ
от 02.04.2021 N 534)
 
I. Форма счета-фактуры, применяемого при расчетах
по налогу на добавленную стоимость
 
 

СЧЕТ-ФАКТУРА N

78

от

"

2

"

февраля 2024 г.

(1)

 

ИСПРАВЛЕНИЕ N

-

от

"

-

"

-----------

(1а)

Продавец

ООО "Альфа"

(2)

Адрес

117418, г. Москва, ул. Цюрупы, д. 12, корп. 9

(2а)

ИНН/КПП продавца

7727098760/772701001

(2б)

Грузоотправитель и его адрес

он же

(3)

Грузополучатель и его адрес

ИП Орлов Роман Романович, 173000, г. Москва, ул. Малахова, д. 7

(4)

К платежно-расчетному документу

N

-

от

-

(5)

Документ об отгрузке N п/п

1

N

10

от

2 февраля 2024 г.

(5а)

Покупатель

ИП Орлов Роман Романович

(6)

Адрес

173000, г. Москва, ул. Малахова, д. 7

(6а)

ИНН/КПП покупателя

772865477670

(6б)

Валюта: наименование, код

российский рубль, 643

(7)

Идентификатор государственного контракта, договора (соглашения) (при наличии)

 

(8)

Фактический адрес доставки

117420, г. Москва, ул. Наметкина, д. 18, кв. 26

 

 
КонсультантПлюс: примечание.
В соответствии с п. 2 (2) Правил заполнения счета-фактуры, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 26.12.2011 N 1137, при составлении счета-фактуры на бумажном носителе на товары, не подлежащие прослеживаемости, работы, услуги, имущественные права графы 12 - 13 не формируются.
N п/п

Наименование товара (описание выполненных работ, оказанных услуг), имущественного права

Код вида товара

Единица измерения

Количество (объем)

Цена (тариф) за единицу измерения

Стоимость товаров (работ, услуг), имущественных прав без налога - всего

В том числе сумма акциза

Налоговая ставка

Сумма налога, предъявляемая покупателю

Стоимость товаров (работ, услуг), имущественных прав с налогом - всего

Страна происхождения товара

Регистрационный номер декларации на товары или регистрационный номер партии товара, подлежащего прослеживаемости

Количественная единица измерения товара, используемая в целях осуществления прослеживаемости

Количество товара, подлежащего прослеживаемости, в количественной единице измерения товара, используемой в целях осуществления прослеживаемости

код

условное обозначение (национальное)

цифровой код

краткое наименование

 

 

код

условное обозначение

1

1а

1б

2

2а

3

4

5

6

7

8

9

10

10а

11

12

12а

13

1

Стол обеденный (МС-123)

 

796

шт.

20

10 000,00

200 000,00

без акциза

20%

40 000,00

240 000,00

-

-

-

-

-

-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего к оплате (9)

200 000,00

X

40 000,00

240 000,00

 

 
Руководитель организации или иное уполномоченное лицо

Сергеев

 

Сергеев А.А.

 

Главный бухгалтер или иное уполномоченное лицо

Федорова

 

Федорова И.И.

 

(подпись)

 

(ф.и.о.)

 

 

(подпись)

 

(ф.и.о.)

Индивидуальный предприниматель или иное уполномоченное лицо

 

 

 

 

 

 

(подпись)

 

(ф.и.о.)

 

(реквизиты свидетельства о государственной регистрации индивидуального 
