                                       
                  г. Уссурийск        15 августа 1997 г.

                             Приказ N________
                                      
        1. Викторовой Оксане Станиславовне  - бухгалтеру, предоставить
    один свободный от работы день в неделю  для подготовки к написанию
    дипломной работы с 22 августа 1997 г.
        2. Оплату  труда  О.  С.  Викторовой  за  упомянутые  в  п.  1
    настоящего   приказа    дни   производить    в   соответствии    с
    законодательством.
        3.  С  настоящим  приказом  ознакомить  О.  С.  Викторову  под
    расписку.
         
        Основания: справка из учебного заведения N  17 от 10.08.97 г.;
    заявление О. С. Викторовой,  ст. 197 КЗоТ РФ.
         
                                                          Директор ООО
                                                        Милайков С. К.
                                                                      
                                                                      
(535)
  
 