                                       
               гор. Москва              16 сентября 1997 г.
                              Приказ N_______
                                      
        В  целях  скорейшей  ликвидации  последствий  производственной
    аварии в цехе N 1
                                ПРИКАЗЫВАЮ
                                      
        1. Петрова Вадима Ивановича - электронщика - привлечь к работе
    в воскресенье 18 сентября 1997 г., с согласия профсоюзного органа.
        2. За работу  18 сентября 1997  г. В. И.  Петрову предоставить
    отгул 21 сентября 1997 г., по согласованию с ним.
        3. С настоящим приказом ознакомить В. И. Петрова под расписку.
         
        Основание: докладная начальника цеха N 1, выписка из протокола
    заседания профсоюзного органа  N 1 от  16.09.97 г., ст.ст.  63, 64
    КЗоТ РФ, согласие на отгул В. И. Петрова.
         
                                                          Директор ЗАО
                                                       Канащенко А. Л.
                                                                      
(224)
  
 