                                       
                   гор. Балашиха       15 марта 1995 г.
                                      
                              Приказ N______
                                      
        1. Савосину Ольгу Владимировну - начальника  цеха М 3, уволить
    по требованию Городского совета профессиональных  союзов за грубое
    нарушение законодательства о труде.
        2. Произвести расчет  с О. В.  Савосиной и выдать  ей трудовую
    книжку в установленном порядке и сроки.
        3. С настоящим приказом ознакомить О. В. Савосину.
        Основание: письменное представление  Гор. Совета  профсоюзов N
    153-н от 10 марта 1995 г., объяснения О.  В. Савосиной, ст.ст. 37,
    39, 98 - 99 Кзот РФ.
         
                                                 Директор Петров В. Г.
                                                                      
(167)
  
 