                                       
                  гор. Воронеж         10 января 1995 г.
                                      
                              Приказ N______
                                      
        1. Утвердить Инструкцию  по охране труда  при проведении работ
    на смонтированных  в цехах  NN 1  - 3  итальянских технологических
    линиях ММ-10х (прилагается).
        2. Начальникам цехов NN  1 - 3  обеспечить изучение Инструкции
    всеми работниками предприятия.
        3. Контроль  за  соблюдением настоящего  приказа  возложить на
    заместителя директора АО Смирнова И. Н.
         
        Основания: совместное решение администрации и  профкома N10 от
    29.12.94 г.; ст. 145 КЗоТ РФ.
         
                                 Генеральный директор АО "Автотехника"
                                                          Кранов И. Г.
                                                                      
(434)
  
 