                                       
                   гор. Саратов        25 марта 1997 г.
                                      
                              Приказ N______
                                      
        1. Столыпину Петру Аркадьевичу - инженеру, предоставить отпуск
    для участия в лабораторно-экзаменационной сессии в вузе с 28 марта
    1997 г. продолжительностью 30 календарных дней.
        2. За время  отпуска, упомянутого  в п. 1  настоящего приказа,
    сохранить за П.  А. Столыпиным среднюю  зарплату в  соответствии с
    законодательством.
        3.  С  настоящим  приказом  ознакомить  П.  А.  Столыпина  под
    расписку.
         
        Основание: справка-вызов N 27  от 15 марта  1997 г., заявление
    П. А. Столыпина, ст. 198 КЗоТ РФ.
         
                                     Генеральный директор ЗАО "Спектр"
                                                       В. К. Коковцев.
                                                                      
(538)
  
 