 
                               Приказ N____

     г. Елец                                                25.01.95

        1. В целях замещения находящегося  в  командировке  экономиста
    отдела труда Щеглова В. К. и обеспечения своевременного начисления
    заработной платы работника АО Гончаров и Ко приказываю:
        1. Сидорова Сидора Сидоровича - экономиста отдела учета затрат
    перевести на должность экономиста  отдела  труда  на  срок  до  18
    февраля 1995 г.
        2. Оплату труда  С.  С.  Сидорова  производить  по  фактически
    выполняемой работе,  с выплатой разницы между окладами по основной
    и замещаемой должностям.
        3. С   настоящим   приказом  ознакомить  Сидорова  С.  С.  под
    расписку.
            
        Основание: докладная главного экономиста,  ст. 26, ст. 28 КЗоТ
    РФ.
                                                                          
                               Генеральный директор АО "Гончаров и Ко"
                                                        Филиппов П. Н.

(114)
  
 