                                       
                    ПРИКАЗ ОБ УВОЛЬНЕНИИ ПО П. 6 СТ. 33
                                      
                20__марта 1997 г.               гор. Калуга
                                      
                              Приказ N_______
                                      
        1. Пономареву Татьяну Ильиничну, машинистку,  уволить с работы
    с 20.03 97 г. ввиду восстановления на работе прежней работницы.
        2. Главному  бухгалтеру обеспечить  выплату Т.  И. Пономаревой
    выходного пособия и иных причитающихся сумм.
        3. Оформить трудовую  книжку Т. И.  Пономаревой и выдать  ее в
    установленном порядке и сроки.
         
        Основание: решение районного  народного суда  о восстановлении
    Веселовой Л, И. на прежней работе от 07.03.97  г., заявление Л. И.
    Веселовой с просьбой о восстановлении на прежней  работе, п. 6 ст.
    33, ст.ст. 36, 98 - 99 КЗоТ РФ.
         
                                                          Президент АО
                                                          Слабов А. И.
                                                                      
(153)
  
 