                          ПРИКАЗ О ПЕРЕНОСЕ ОТПУСКА
                                      
                 гор. Москва               17 мая 1995 г.
                                      
                              Приказ N_______
                                      
        1.  Ввиду  необходимости  присутствия  на  работе  в  связи  с
    проводимой налоговой инспекцией ревизией  деятельности предприятия
    перенести начало отпуска главного бухгалтера Лавочкина  С. А. с 25
    мая 1995 г. на 10 июля 1995 г. с его согласия.
        2. Приказ от 10 мая  1995 г. о предоставлении  С. А. Лавочкину
    ежегодного отпуска с 25 мая 1995 г. считать утратившим силу.
        3.  С  настоящим  приказом  ознакомить  С.  А.  Лавочкина  под
    расписку.
         
        Основание: согласие выборного  профсоюзного органа предприятия
    на перенос отпуска С. А. Лавочкина от 16.05.95 г., ст. 74 КЗоТ РФ.
         
                                                Директор ЗАО "Элекком"
                                                         Д. А. Дейнеко
                                                                      _
(253)
  
 