                                       
                    гор. Москва         25 мая 1997 г.
                                      
                              Приказ N_______
                                      
        1. Слонову Александру Сергеевичу предоставить ежегодный отпуск
    с 27 мая 1997 г. с учетом расписания  выпускных экзаменов в школе,
    где он учится.
        2.  Главному  бухгалтеру  обеспечить  выплату  соответствующих
    сумм, причитающихся А. С. Слонову.
        3. С настоящим приказом ознакомить А. С. Слонова под расписку.
        Основания: заявление  А.  С.  Слонова,  выписка из  расписания
    экзаменов ВСШ N 226 гор. Москвы. ст. 192 КЗоТ РФ.
         
                                                   Директор ООО ТРИ Ко
                                                          Е. А. Косых.
                                                                      
(531)
  
 