                                       
                  ПРИКАЗ ОБ ОПЛАТЕ БРАКОВАННОЙ ПРОДУКЦИИ
                                      
                гор. Мурманск            27 ноября 1995 г.
                                      
                             Приказ N________
                                      
        За   выпуск   бракованной   продукции   по   вине   работника,
    выразившийся  в   изготовлении  трех   пар  детских   ботинок,  не
    соответствующих установленным стандартам и признанных непригодными
    для поставок потребителям, приказываю:
        1)  Сидорову  Николаю  Амосовичу   за  изготовление  полностью
    бракованной продукции  (3-х  пар  детских  ботинок)  -  оплату  не
    производить.
        2) Главному бухгалтеру при исчислении зарплаты  Н. А. Сидорова
    руководствоваться настоящим приказом.
        3)  Ознакомить  Н.  А.  Сидорова  с   настоящим  приказом  под
    расписку.
         
        Основание: акт об изготовлении  брака от 23 ноября  1995 г. (с
    распиской  Н.  А.  Сидорова),  докладная   мастера  3-го  участка,
    заключение главного технолога  от 23 ноября  1995 г., ст.  93 КЗоТ
    РФ.
         
(284)
  
 