                                       
                            ПРИКАЗ О ПООЩРЕНИИ
                                      
               гор. Москва              21 сентября 1997 г.
                             Приказ N________
                                      
        1.  Светланова  Михаила  Николаевича  -  механика  цеха  N1  -
    наградить ценным  подарком  -  телевизором  фирмы  "Панасоник"  за
    продолжительную и безупречную работу на предприятии.
        2.  Вручение  ценного   подарка  произвести   в  торжественной
    обстановке.
        3. Ознакомить  Светланова  М.  Н.  с  настоящим  приказом  под
    расписку, отразить меру поощрения в трудовой  книжке Светланова М.
    Н. в установленном порядке.
         
        Основание: совместное решение администрации  и профоргана ООО,
    ст. 131 КЗоТ РФ.
         
                                                          Директор ООО
                                                         Сидоров С. С.
                                                                      
(395)
  
 