 
                               Приказ N___
                                         
         29.04.95 г.                                 гор. Москва
                                                                          
        1. Сидоренко Николая Вадимовича - менеджера,   уволить в связи
    с призывом в Вооруженные Силы РФ с 15 мая 1995 г.
        2. Главному бухгалтеру обеспечить начисление и выплату  Н.  В.
    Сидоренко сумм, установленных законодательством.
        3. Заместителю   Генерального   директора    по    работе    с
    кадрами обеспечить  оформление   увольнения   Н.  В.  Сидоренко  в
    установленном порядке.
            
        Основание: п. 3, ст. 29 КЗоТ РФ.
                                                                          
                             Генеральный директор АО "Русский сувенир"
                                                          Петров Д. К.

(121)
  
 