 
                   г. Самара                13.10.95 г.

                               Приказ N____

        1. В целях подведения результатов  испытания  деловых  качеств
    бухгалтера расчетной части В. Н. Петрова приказываю:
        1. Создать комиссию в составе:
        главного бухгалтера   ООО   П.   Р.   Николаева  (председатель
    комиссии);  юриста ООО Крылова Н.  К.  (член комиссии); бухгалтера
    ООО Кротова Н. Н, (член комиссии),
        2. Комиссии завершить работу не позднее 15 октября 1995 г.
        3. О   результатах   проверки  результатов  испытания  деловых
    качеств В.  Н.  Петрова представить мне письменный акт не  позднее
    10-00 час. 17 октября 1995 г.

                                                          Директор ООО
                                                         Ермаков В. И.
                                                                          
                                                                          
(101)
  
 