                                       
                    гор. Астрахань      22 мая 1995 г.
                                      
                              Приказ N______
                                      
        1. Викторова  Николая Петровича  принять на  работу бригадиром
    грузчиков с 01.06.95  г. до  конца сезона  заготовки и  отправки в
    северные районы страны бахчевых культур.
        2. Заработную плату Н. П. Викторову  установить в соответствии
    с Положением оплаты труда сезонных рабочих АО "Мечта"
        3.  С  настоящим  приказом  ознакомить  Н.  П.  Викторова  под
    расписку, разъяснив ему  особенности регулирования  труда сезонных
    рабочих.
         
        Основание: заявление Н. П. Викторова от 22.05.95 г., ст.ст. 15
    - 18, ст. 253 КЗоТ РФ. Положение об  оплате труда сезонных рабочих
    АО "Мечта" от 05.05.94 г.
         
                                       Генеральный директор АО "Мечта"
                                                          Блинов Е. Г.
                                                                      
                  гор. Москва         25 октября 1994 г.
                                      
                               Приказ N_____
                                      
        1. Егорова  Олега Михайловича  принять на  временную  работу с
    26.10.94 г. по 07.12.94 г. программистом, установив ему зарплату в
    соответствии с действующим в ИЧП штатным расписанием.
        2.   Разъяснить   О.   М.    Егорову   особенности   правового
    регулирования труда временных работников.
        3. Ознакомить О. М. Егорова с настоящим приказом под расписку.
         
        Основание: заявление О. М. Егорова, Указ Президиума Верх, Сов.
    СССР от  24.09.74  г.  "Об  условиях  труда  временных  рабочих  и
    служащих", ст.ст. 15 - 18, ст. 253 КЗоТ РФ.
         
                                               Директор ИЧП "Прогресс"
                                                         Миронов А. Г.
                                                                      
                                                                      
                  гор. Москва         21 декабря 1997 г.
                                      
                               Приказ N____
                                      
        1. Минасян  Нелли  Гургеновну принять  на  работу на  условиях
    надомного труда инженером-информатором с 22.12.97 г.
        2. Установить Н. Г. Минасян заработную  плату в соответствии с
    действующим штатным расписанием.
        3. С  учетом  состояния  здоровья  установить  Н.  Г.  Минасян
    дополнительный день отдыха в неделю - в среду.
        4. С настоящим приказом ознакомить под расписку Н. Г. Минасян.
         
        Основание: заявление  Минасян  Н. Г.,  "Положение  об условиях
    труда надомников" от 29.09.81 г., ст. 253 КЗоТ РФ.
         
                                               Директор ООО "Электрон"
                                                           Косых Г. И.
                                                                      
                                                                      
(682)
  
 