                                       
               ПРИКАЗ ОБ УВОЛЬНЕНИИ РАБОТНИКА ПО П. 5 СТ. 33
                                      
                   12 июня 1994 г.          гор. Москва
                                      
                               Приказ N_____
                                      
        1. Петухова Валерия Семеновича - экономиста, уволить в связи с
    неявкой на  работу более  4 месяцев  из-за  травмы, полученной  во
    время автокатастрофы, с 13 июня 1994 г.
        2. Главному бухгалтеру  обеспечить своевременную выдачу  В. С.
    Петухову выходного пособия и всех причитающихся сумм.
        3. Начальнику отдела кадров оформить и  выдать трудовую книжку
    В. С. Петухову в установленном порядке.
         
        Основание: докладная  главного  экономиста  от  10.06.94 г.  о
    необходимости срочного приема  нового экономиста, справка  из гор.
    божницы N 3, согласие  профкома (протокол N  5 от 11.06.94  г.) на
    увольнение В. С. Петухова,  п. 5 ст. 33,  ст.ст. 39, 98 -  99 КЗоТ
    РФ.
         
                                               Генеральный директор АО
                                                         Семенов В. П.
                                                                      
(152)
  
 