 
                              Приказ N_____
                                         
        г. Владимир                                    17.10.95 г.
                                         
        1. Петрова  Валерия  Николаевича  - бухгалтера расчетной части
    уволить с 18 октября 1995 г., как не выдержавшего срок испытания.
        2. Главному бухгалтеру обеспечить производство расчета с В. Н.
    Петровым в порядке и сроки, установленные законодательством.
        3. Начальнику  отдела  кадров  обеспечить  оформление и выдачу
    Петрову В. Н. трудовой книжки в установленном порядке.
            
        Основание: трудовой договор с Петровым В.  Н.  с  условием  об
    испытательном сроке,  акт N____ от 17 октября 1995 г.  комиссии по
    подведению результатов испытания В.  Н. Петровa, ст.ст. 23, 39, 99
    КЗоТ РФ.
                                                                          
                                                          Директор ООО
                                                         Ермаков В. И.
                                                                          

_(101)
  
 