                       Соглашение о возмещении ущерба

     Город Москва, двадцать восьмого февраля тысяча девятьсот девяностого
года.
     Мы, Гришин Н.И., проживающий: г. Москва, ул. Горького, д. 6, кв. 20,
и Никифоров Сергей Петрович,  проживающий: г. Москва, ул. Лебедева, д. 2,
кв.38, заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
     1. Я, Гришин Н.И., управляя  принадлежащей мне  машиной  марки  ВАЗ-
2106, государственный номерной знак М 24-31 МК, 20 декабря 1989 г. совер-
шил автоаварию, в результате которой нанесено повреждение автомашине мар-
ки "Москвич-2140",  государственный номерной знак В 35-43 МД, принадлежа-
щей Никифорову С.П.
     2. Настоящим соглашением мы, Гришин Н.И. и Никифоров С.П. устанавли-
ваем, что  материальный  ущерб  в  результате  этой аварии составляет две
тысячи сто (рублей),  что соответствует калькуляции стоимости ремонта  от
25 декабря  1989  г.,  выданного  производственно-консультационным  авто-
экспертным бюро гаражно-технического обслуживания Мосгориисполкома.
     3. Я,  Гришин  Н.И.,  в  счет возмещения ущерба уплачиваю Никифорову
С.П. две тысячи сто (2100) рублей при подписании настоящего соглашения.
     4. Расходы по заключению настоящего соглашения уплачивает гр. Гришин
Н.И.
     5. Экземпляр настоящего соглашения выдается Гришину Н.И. и экземпляр
- гр. Никифорову С.П.

                        Подписи сторон
                        Удостоверительная надпись нотариальной конторы


  
 