                                       
             ДОВЕРЕННОСТЬ (СПЕЦИАЛЬНАЯ) НА ВЕДЕНИЕ ДЕЛА В СУДЕ
                                      
                               ДОВЕРЕННОСТЬ
                                      
        Я, гражданка  Горюнова  Лидия  Георгиевна,  проживающая  в  г.
    Москве, Смоленская набережная, д. 1, кв.  2, доверяю Горюнову Льву
    Семеновичу, проживающему там  же, вести  гражданские дела  во всех
    судебных учреждениях со всеми правами, какие предоставлены законом
    истцу, ответчику,  третьему лицу  и потерпевшему,  в  том числе  с
    правом окончания дела.миром,  признания или отказа  полностью или
    частично  от   исковых   требований,   изменения  предмета   иска,
    обжалования  решения  суда,  получения  исполнительного  листа,  с
    правом получения имущества, денег.
        Полномочия по  этой  доверенности могут  быть  переданы другим
    лицам.
         
                                                               Подпись
                                                                      
        12 июня  1992 года  настоящая доверенность  удостоверена мною,
    Сидоровым  А.А.,   государственным   нотариусом   3-й   Московской
    государственной нотариальной конторы.
        Доверенность подписана гражданкой Горюновой Лидией Георгиевной
    в  моем  присутствии.  Личность   ее  установлена,  дееспособность
    проверена.
         
    Зарегистрировано в реестре за N____________________
    Взыскано государственной пошлины__________________
    Государственный нотариус          Подпись
     
  
 