 
                       НА БРОНИРОВАНИЕ ЖИЛОЙ ПЛОЩАДИ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Москва, семнадцатого  июля тысяча  девятьсот девяностого
    года.
        Я, гр.  Макаров  Евгений Степанович,  проживающий:  г. Москва,
    Кутузовский проспект,  д.  28,  кв.  38,  доверяю  гр.  Стройковой
    Людмиле Николаевне, проживающей:  г. Москва,  Донецка ул.,  д. 38,
    кв. 456, быть моим представителем в бюро  обмена жилой площади при
    Мосгорисполкоме по  вопросу  бронирования  занимаемой  мною  жилой
    площади, находящейся по вышеуказанному адресу,  с правом получения
    охранного свидетельства.  Расписываться за  меня  и совершать  все
    действия, связанные с выполнением этого поручения.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 