 
                        НА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО В ЖСК

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Москва,  третьего  января  тысяча девятьсот  девяностого
    года.
        Я, гр. Марков  Алексей Сидорович, проживающий:  г. Москва, ул.
    Разина, д. 18,  кв. 34, доверяю  гр. Маркову  Максиму Алексеевичу,
    проживающему  там   же,  быть   моим  представителем   в  жилищно-
    строительном кооперативе  "Рассвет", находящемся  в г.  Москве, по
    всем вопросам, касающимся меня как  члена означенного кооператива,
    с  правом  внесения  вступительного  паевого   взноса,  участия  в
    распределении квартир и получения ордера. Расписываться  за меня и
    совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 