 
                           НА ПРОДАЖУ АВТОМОБИЛЯ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Киев, пятого мая тысяча девятьсот девяностого года.
        Я, Иванов Александр Петрович, проживающий в г. Киеве по Брест-
    Литовскому проспекту, д. 18, кв. 35, паспорт  серии У-МА N 733821,
    выданный отделом внутренних  дел Радянского райисполкома  г. Киева
    30  сентября  1980   г.,  настоящей   доверенностью  уполномочиваю
    Сидоренко Дмитрия  Ивановича,  проживающего  в  г.  Киеве  по  ул.
    Пархоменко,  д.   39,   кв.   21,   снять   с  учета   в   органах
    Госавтоинспекции г. Киева и продать через комиссионный автомагазин
    г. Киева принадлежащий мне на основании технического паспорта АК N
    822431, выданного РЭО УГАИ УВД г. Киев 30 апреля 1981 г., легковой
    автомобиль марки ВАЗ-2101, выпуска 1976 года,  двигатель N 533421,
    шасси N 522431, кузов N 846555,  государственный номерной знак КИТ
    43-52, зарегистрированный в РЭО  УГАИ УВД г. Киева  30 апреля 1981
    г. Для  этого  предоставляю  ему  право  подавать от  моего  имени
    заявления  в  соответствующие  учреждения,   получать  необходимые
    справки и документы, расписываться за меня, получить причитающиеся
    мне деньги,  а также  выполнить все  другие действия,  связанные с
    данным поручением.
        Доверенность выдана сроком  на три  месяца и  действительна по
    пятое августа тысяча девятьсот девяностого года.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 