 
                         ДЛЯ ДЕЙСТВИЯ ЗА ГРАНИЦЕЙ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город  Москва,  второго  февраля  тысяча  девятьсот  девяносто
    первого года.
        Государственное научно-производственное предприятие "Контракт-
    Строитель" в  лице  заместителя  директора по  внешнеэкономическим
    связям  Борисова   Олега   Николаевича,  настоящей   доверенностью
    уполномочивает Авцину Аллу Владимировну,  проживающую: Государство
    Израиль, г. Нетания, ул. Смилански, д. 32/2, представлять интересы
    Предприятия в компетентных органах Государства Израиль,  а также в
    любом  другом  государстве,  с  правом   ведения  переговоров  для
    заключения  контрактов,  получать  причитающиеся   ему  имущество,
    деньги,  ценные  бумаги,   а  также  документы   от  всех   лиц  и
    организаций, банков,  почты,  телеграфа,  распоряжаться счетами  в
    банках, получать  почтовую,  телеграфную,  ценную и  всякого  рода
    корреспонденцию и посылки.
        Доверенность действительна  с момента  подписания на  срок три
    года.

                          Заместитель директора по внешнеэкономическим
                                      связям ГНПП "Контракт-Строитель"
                                                               подпись

    Гербовая
    печать

       Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы,
                              предназначенная для действия за границей
                                                                      
  
 