 
                       НА УПРАВЛЕНИЕ ЖИЛОЙ ПЛОЩАДЬЮ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город  Москва,  двадцать  третьего   ноября  тысяча  девятьсот
    девяностого года.
        Я, гр. Никитина Мария Сергеевна, проживающая  в г. Москве, ул.
    Первомайская, д.  25/8,  кв.  239,  доверяю  гр.  Михайловой  Вере
    Семеновне, проживающей в г. Москве; Подкопаев пер., д. 23, кв. 39,
    управлять  моей  жилой  площадью,  находящейся  по  вышеуказанному
    адресу в  жилищно-строительном  кооперативе  "Рассвет" г.  Москвы,
    быть моим представителем в Правлении кооператива по всем вопросам,
    касающимся меня  как  члена  означенного  кооператива,  оплачивать
    эксплуатационные расходы, в  случае необходимости  сдать указанную
    жилую площадь  внаем,  с правом  выхода  из  членов кооператива  и
    получения паенакопления.  Расписываться за  меня  и совершать  все
    действия, связанные с выполнением этого поручения.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 