 
                            НА ПОЛУЧЕНИЕ ОРДЕРА

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Москва,  двадцатое апреля  тысяча  девятьсот девяностого
    года.
        Я, гр.  Михайлов Василий  Михайлович, проживающий:  г. Москва,
    ул.  Разина,  д.  23,  кв.  76,  доверяю  гр.  Оленевой  Маргарите
    Васильевне, проживающей:  г. Москва,  пр-кт Мира,  д. 34,  кв. 65,
    получить в отделе учета  и распределения жилой  площади Ленинского
    райисполкома Москвы ордер на занятие жилой  площади, находящейся в
    г, Москве, открыть лицевой  счет на эту  жилплощадь на мое  имя. В
    получении  расписываться  за   меня  и  совершать   все  действия,
    связанные с выполнением этого поручения.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 