 
                     НА СОВЕРШЕНИЕ РЯДА РАЗНООБРАЗНЫХ
                                 ДЕЙСТВИЙ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Минск, пятого марта тысяча девятьсот девяностого года.
        Я, Королев  Иван  Алексеевич,  проживающий  в  г. Минске,  ул.
    Ленина,  д.  15,  кв.  8,  настоящей  доверенностью  уполномочиваю
    Венецианову Эллу Петровну, проживающую в г. Саратове, ул. Мира, д.
    15, управлять и распоряжаться  всем моим имуществом, в  чем бы оно
    ни заключалось и где  бы ни находилось, заключать  все разрешенные
    законом сделки по управлению и  распоряжению имуществом: покупать,
    продавать, дарить,  принимать  в  дар, обменивать,  закладывать  и
    принимать в  залог  жилые  дома  и другое  имущество,  производить
    расчеты  по   заключенным   сделкам;   принимать  наследство   или
    отказываться от него; получать причитающееся мне имущество, деньги
    (вклады),  ценные  бумаги,   а  также   документы  от   всех  лиц,
    учреждений, предприятий,  организаций, в  том  числе из  отделений
    Госбанка,  Внешэкономбанка,  Сбербанка   и  других   банков  СССР,
    отделений связи  и  телеграфа  по всем  основаниям,  распоряжаться
    счетами в отделениях Госбанка, Внешэкономбанка, Сбербанка и других
    банках;   получать   почтовую,   телеграфную    и   всякого   рода
    корреспонденцию, в том числе денежную и посылочную, вести от моего
    имени дела  во всех  государственных учреждениях,  кооперативных и
    общественных организациях, а также вести мои дела во всех судебных
    учреждениях со всеми  правами, какие предоставлены  законом истцу,
    ответчику, третьему  лицу и  потерпевшему, в  том  числе с  правом
    полного или  частичного отказа  от  исковых требований,  признания
    иска, изменения  предмета  иска,  заключения мирового  соглашения,
    обжалования решения  суда, предъявления  исполнительного листа  ко
    взысканию, получения присужденного имущества или денег.
        Распоряжаться автомашиной марки  "Жигули", 1985  года выпуска,
    двигатель  111008,  кузов  407192,  номерной  знак  МН  15  -  33,
    принадлежащей мне на основании технического паспорта  ДТ N 837114,
    выданного 23 января 1985  г. ГАИ г.  Минска, состоящей на  учете в
    ГАИ УВД Мингорисполкома, а также произвести обмен жилого помещения
    по  своему  усмотрению,  быть  моим   представителем  по  вопросам
    приватизации.
        Доверенность выдана сроком на три года.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 