 
                         ДЛЯ ДЕЙСТВИЯ ЗА ГРАНИЦЕЙ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Внешнеэкономическое  акционерное   общество  "Трактороэкспорт"
    (ВАО "Трактороэкспорт"), являющееся юридическим лицом, учрежденным
    и  действующим   по  законам   Союза  Советских   Социалистических
    Республик,  с  местопребыванием   в  г.   Москве,  СССР,   в  лице
    председателя правления - генерального  директора общества Федорова
    Николая Алексеевича настоящей доверенностью уполномочивает Петрова
    Рудольфа Александровича совершать от имени ВАО "Трактороэкспорт" в
    учреждении   в   Республике   Польше   общества   с   ограниченной
    ответственностью по торговле изделиями всех видов, главным образом
    изделиями машиностроения,  и  с этой  целью  подписать договор  об
    учреждении указанного  общества  с ограниченной  ответственностью;
    подписывать любые  акты, протоколы,  соглашения; подписываться  на
    паи и акции упомянутого общества  с ограниченной ответственностью,
    обращаться  с  заявлениями   и  ходатайствами   в  соответствующие
    учреждения, организации,  банки,  суды,  нотариальные  конторы,  к
    юридическим и физическим лицам Республики Польши, представлять ВАО
    "Трактороэкспорт" перед всеми учреждениями и  организациями, в том
    числе судебными, нотариальными, административными  органами, перед
    банками,   судами,   нотариусами,   компаниями,   юридическими   и
    физическими лицами по указанному в  настоящей доверенности вопросу
    передать свои права полностью или частично  и вообще совершать все
    необходимые и целесообразные  действия, связанные с  учреждением в
    Республике  Польше   вышеупомянутого   общества   с   ограниченной
    ответственностью. Перечень указанных  выше полномочий  не является
    ограничительным.
        Настоящая  доверенность   действительна  по   тридцать  первое
    декабря тысяча девятьсот девяносто первого года.
        Совершено  в  г.  Москве,  СССР,  пятнадцатого  января  тысяча
    девятьсот девяносто первого года.

                         Председатель правления - генеральный директор
                                         ВАО "Трактороэкспорт" подпись

    Гербовая
    печать

       Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы,
                             предназначенная для действия за границей.
                                                                      
  
 