 
                           НА ПОКУПКУ АВТОМАШИНЫ

                               ДОВЕРЕННОСТЬ

        Город Москва, десятого июля тысяча девятьсот девяностого года.
        Я, Касаткин Андрей  Владимирович, паспорт XXVIII-МО  N 624177,
    выдан 91 о/м г. Тулы 9 января 1982 г., проживающий  в г, Туле, ул.
    Цюрупы, д. 15, корп. 3, кв. 63, доверяю Касаткиной Инге Сергеевне,
    проживавшей там  же,  купить в  комиссионном  магазине по  продаже
    автомобилей в г. Москве автомашину любой марки,  перегнать ее в г.
    Тулу, поставить указанную  автомашину на  учет в  ГАИ на  мое имя,
    получить технический  паспорт и  номерные знаки.  Расписываться за
    меня и  совершать  все  действия,  связанные с  выполнением  этого
    поручения.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 