ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА (ДОГОВОР)
НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ УСЛУГ
ООО «Привет Групп», с одной стороны, в дальнейшем именуемому «Исполнитель»
предлагает физическому или юридическому лицу с другой стороны, в дальнейшем
именуемому «Клиент», совместно именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона»,
заключить настоящий договор в форме публичной оферты на предоставление услуг (далее по
тексту – «Договор)» на указанных ниже условиях.
1. Общие положения. Термины и определения
1.1. В соответствии со статьей 437 Гражданского кодекса Российской Федерации
настоящий письменный документ является публичной офертой (далее – «Оферта»).
1.1.1. Настоящая Оферта представляет собой официальное предложение
Исполнителя на условиях настоящей Оферты заключить Договор на оказание услуг
(при покупке абонемента на услуги), любому физическому или юридическому лицу.
1.1.2. Условия и порядок Акцепта Оферты:
Внесение денежных средств Клиентом за Услугу частично или в полном объеме
означает полное и безоговорочное согласие Клиента с настоящей Офертой и ее
принятие (акцепт) в соответствии с п. 3 ст. 438 Гражданского кодекса РФ.
Акцепт оферты означает, что Клиент согласен со всеми положениями настоящего
предложения (оферты) и считается заключившим с Исполнителем договор об оказании
услуг между Сторонами на условиях, изложенных в настоящей Оферте.
1.1.3. Акцепт настоящей Оферты и заключение Договора является самостоятельной
сделкой, которая полностью окончена в момент заключения Договора. Настоящим
Клиент подтверждает, что в данном случае ст. 32 Закона «О защите прав
потребителей» применению не подлежит.
1.1.4. Датой заключения договора считается дата внесения оплаты Клиентом в
полном объеме или частично Исполнителю в порядке, определенным настоящим
Договором.
1.1.5. Акцептуя данную оферту, Клиент подтверждает расторжение ранее
заключенных с Исполнителем договоров на оказание услуг.
1.2. Термины и определения по Договору:
1.2.1. Абонемент – документ, дающий право Клиенту на получение услуги по
Договору – права получения консультаций и посещения площадок мероприятий
согласно Графика посещений в установленный Период времени и получение одно или
нескольких полётов, указанных в памятке к абонементу, согласно, условий по
Договору. Абонемент выдается Клиенту Исполнителем по цене, установленной в
Прайс-листе Исполнителя (Приложение №1 к Договору).
1.2.2. Акцепт настоящей Оферты – полное и безоговорочное принятие настоящей
Оферты Клиентом путем осуществления действий, указанных в настоящей Оферте.
Акцепт настоящей Оферты означает заключение Договора с Исполнителем; Принятие
Клиентом условий Оферты (акцепт Оферты) возможно лишь в полном объёме.
Частичный акцепт Оферты, а также акцепт Оферты на иных условиях не допускаются.
1.2.3. Договор – сделка (договор) по приобретению Услуг между Исполнителем и
Клиентом на предоставление услуг, заключаемый посредством Акцепта настоящей
Оферты, является договором присоединения.
1.2.4. Индивидуальная карточка – документ, который может составляться
Исполнитель на каждого Клиента, в котором указаны данные Клиента (Фамилия, имя,
отчество, дата рождения, вес и т.д.); индивидуальные карточки и данные хранятся у
Исполнителя.
1.2.5. Исполнитель – оказывающий Услуги Клиенту Исполнитель по Договору, в
соответствии с условиями настоящего Договора и Прайс-листу, Правилам работы
Исполнителя на основании его опыта.
2
1.2.6. Клиент – физическое или юридическое лицо, как Клиент по Договору, которое
произвело оплату на условиях настоящей Оферты или является владельцем
подаренного или переданного абонемента, является потребителем услуги по
настоящему Договору.
1.2.7. Оплата за Услугу – внесение Клиентом денежных средств Исполнителю при
Акцепте настоящей Оферты за Услугу в порядке, установленным настоящим
Договором в соответствии с Прайс-листом.
1.2.8. Оферта – предложение заключить Договор путем приобретения Услуги,
опубликованное на официальной странице Исполнителя в телекоммуникационной
сети Интернет.
1.2.9. Период времени – период предоставления Услуг, установленный Исполнителем
в Прайс-листе.
1.2.10. Прайс-лист – перечень Услуг, цен и условий их оказания, установленный
Исполнителем и опубликованный на странице Исполнителя в сети Интернет по адресу:
poletivspb.ru
1.2.11. Специалист – любое третье лицо, уполномоченное Исполнителем оказывать
Услуги, обладающее специальными познаниями и имеющее все необходимые навыки,
умения, согласно, требований Исполнителем.
1.2.12. Услуга – услуги, оказываемые Исполнителем Клиенту в режиме офлайн или
онлайн с использованием телекоммуникационной сети интернет согласно Прайс-листу
Исполнителя.
1.2.13. Посещение – срок, установленный между Исполнителем и Клиентом по дате и
времени согласно Графика посещений Исполнителя и/или договоренности Сторон
(при индивидуальных консультациях).
1.2.14. График посещений – спланированный перечень мероприятий Исполнителя с
указанием конкретного времени и даты проведения мероприятий Исполнителя,
которые Клиент имеет право посетить при покупке услуг Исполнителя и которые
организуются и утверждаются Исполнителем, и к которому присоединяются Клиенты
при покупке услуги Исполнителя.
2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
2.1. Исполнитель обязуется предоставить в соответствии с условиями Оферты, а
Клиент обязуется принять и оплатить на условиях настоящего Договора услуги.
2.2. Оплата услуг по Договору производится в соответствии с утвержденным
ценами по прайс-листу Исполнителя (Приложение №1 к Договору) и положениями раздела 3
настоящего Договора.
2.3. Перечень Услуг, сроки оказания, стоимость и прочие условия указаны в Прайслисте Исполнителя (приложение №1) и счете на оплату (в случае его выставления) и
действующему Графику посещений (мастер-классов) Исполнителя (приложение № 2)
опубликованы на официальной сайте (странице) Исполнителя в сети Интернет, указанном в
настоящем Договоре.
2.4. Срок оказания Услуг по Договору согласуется, исходя из Графика посещений
(консультаций) Исполнителя и Графика и режима работы Исполнителя, которые указаны в
помещении Исполнителя, с учетом Графика рабочего времени Специалистов/представителей
Исполнителя и исполнителей третьих лиц Исполнителя, по предварительной записи Клиента
посредством использования телефонной связи и сети интернет с использованием сайта
Исполнителя.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1. Исполнитель обязуется:
3.1.1. Оказывать услуги по Договору по проведению индивидуальных и/или
групповых посещений (консультаций) с участием Клиента в офлайн формате в помещении
3
Исполнителя и в онлайн формате после фактической оплаты указанных услуг Клиентом в
полном объеме;
3.1.2. Оказывать услуги в полном объеме, качество которых соответствует условиям
настоящего Договора и приложений к нему;
3.1.3. Утвердить стоимость консультаций и их комплекса по абонементам, срок и
порядок оказания услуг и разместить Прейскурант цен (прайс-лист) Исполнителя в
помещении Исполнителя или путем размещения информации в телекоммуникационной сети
интернет на официальном сайте Исполнителя;
3.2. Исполнитель вправе:
3.2.1. Временно приостановить оказание услуг по техническим или иным причинам,
препятствующим оказанию услуги, на время устранения таких причин. Плата за услуги в
течение срока, на который было приостановлено оказание услуг, в этих случаях не взимается,
и срок действия абонемента на услуги продлевается соразмерно количеству пропущенных
услуг по этой причине.
3.2.2. Исполнитель имеет право оказывать услуги не лично по Договору, а с
использованием услуг третьих лиц.
3.2.3. После оплаты Клиентом услуг по абонементу по истечению срока действия
абонемента (указан в абонементе) - абонемент истекает, независимо от фактического
посещения Клиентом предоставленных и не реализованных мероприятий (консультаций)
Исполнителя, так как при покупке абонемента Клиент покупает фактически право получения
консультаций и посещения мероприятий Исполнителя согласно Графика посещений
(мероприятий или консультаций) Исполнителя путем резервирования места Клиенту в
Графике мероприятий (посещений) Исполнителя, который утверждается и формируется
Исполнителем с учетом фактически проданных услуг и комплексов услуг (абонементов) на
индивидуальные услуги и групповые услуги для Клиентов, так как фактическая возможность
оказания услуг Клиентам у Исполнителя ограничена и конечна за отчетный календарный
период и обусловлена оценкой фактической востребованностью у Клиентов услуг
Исполнителя по фактически купленным Клиентами услуг или предоплаты за услуги, и
фактически покупая абонемент Клиент резервирует 1 (одно) место на срок, указанный в
абонементе, на право посещения как групповых так индивидуальных мероприятий
(консультаций) согласно Графика посещений (мероприятий) Исполнителя, и фактически не
посещая указанные мероприятия (консультации) Клиент реализует свое право на
использование указанного зарезервированного места, так как фактически возможность
получения им этой услуги Исполнителя не ограничивается и, аналогично, если Клиент
отказывается в получении указанной услуги, но услуги Клиенту Исполнителем при этом
фактически предоставляются, так как за Клиентом остается право посещения по Графику
посещений мероприятий Исполнителя, который и формируется исходя из объема
заключенных Договоров, пропущенного и не реализованного посещения (мероприятия) и
место остается на пропущенном мероприятии за Клиентом на весь период действия срока
услуги по абонементу и не занимается другим третьим лицом на весь период пока абонемент
такого Клиента действует.
3.2.4. Осуществлять рассылку информационных сообщений на электронную почту,
либо мобильный телефон Клиента и Участника.
3.3. Клиент обязуется:
3.3.1. Своевременно и в полном объеме оплачивать услуги, указанные в п.п. 2.1.
настоящего Договора, на условиях настоящего Договора;
3.3.2. Получать оказываемые услуги в соответствии с составленным Графиком
мероприятий (консультаций) Исполнителя с учетом особенностей и требований мероприятий
(консультаций;
3.3.3. Возместить ущерб (вред), причиненный Клиентом имуществу Исполнителя или
третьих лиц, в результате порчи, утери, повреждения имущества Исполнителя, в том числе
имущества третьих лиц, если Исполнитель несет ответственность за сохранность этого
4
имущества и в соответствии с законодательством Российской Федерации, в течение 10 дней с
момента причинения ущерба, что подтверждается актом.
3.3.4. При передаче или дарении абонемента ознакомить получателя с условиями
данного договора.
3.3.4. График мероприятий (консультаций), Правила и режим работы Исполнителя,
условия настоящего Договора считаются согласованными между Сторонами и Клиент с ними
ознакомленным в полном объеме после фактической оплаты Клиентом услуг Исполнителя
частично или в полном объеме.
3.3.5. Получать оказываемые услуги путем получения от Исполнителя абонемента на
посещение мероприятий (консультаций) или уведомления на посещение мероприятий
(консультаций) в электронном и/или бумажном виде (в том числе, путем направления
сообщений, ссылок на адрес электронной почты, смс-сообщения, по номеру телефона и/или
мессенджер и/или социальную сеть Клиенту или аудио/ видео- сообщения или посредством
телефонной связи.
3.3.6. Обращаться за Услугой к представителю Исполнителя при условии обязательной
предварительной записи в определенный Период времени согласно Графика проведения
мероприятий (консультаций) с учетом времени мероприятий (консультаций).
3.3.7. Перед получением Услуги предоставить представителю Исполнителя
оплаченный и действующий Абонемент Исполнителя, для проставления на нем отметки об
использовании Услуги. Данная отметка является подтверждением того, что Услуга оказана в
полном объеме и претензий по ее оказанию у Клиента к Исполнителю нет.
3.4. Клиент вправе:
3.4.1. Выбирать и получать услуги, предоставляемые Исполнителем, в соответствии с
согласованным Графиком мероприятий (консультаций);
3.4.2. Пользоваться имуществом Исполнителя, необходимым для оказания услуг во
время мероприятий (мастер-классов и/или консультаций).
3.4.3. Получить Услугу по цене и условиям, указанной в Прайс-листе, абонементе и
Правилах работы Исполнителя, и на условиях настоящего Договора.