ДОГОВОР НА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ (ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА)
г. Москва «29» сентября 2023 г.
Настоящая оферта представляет собой официальное предложение
Автономной некоммерческой организации по развитию образования,
культуры и искусства "Эолова арфа" (АНО "Эолова арфа") в лице
Генерального директора Левадной Ирины Борисовны, действующей на
основании Устава, далее именуемого «Исполнитель», адресованное
неопределенному кругу лиц, заключить договор на оказание услуг на
нижеследующих условиях.
ТЕРМИНЫ
В целях единого толкования и понимания, нижеприведенные термины используются
в следующем значении:
Публичная оферта (далее – оферта) – предложение Исполнителя, адресованное
Заказчику (юридическому или физическому лицу), заключить договор на оказание
услуг на условиях, содержащихся в настоящей публичной оферте.
Акцепт публичной оферты (далее – акцепт, акцепт оферты) – полное и
безоговорочное принятие Заказчиком условий настоящей публичной оферты путем
совершения действий, указанных в разделе 2 публичной оферты. Акцепт оферты
создает договор и признается заключенным. Договор (далее Договор или Оферта) –
возмездное соглашение между Исполнителем и Заказчиком на оказание услуг,
заключенное посредством акцепта публичной оферты.
Исполнитель – АНО "Эолова арфа".
Заказчик – Юридическое или физическое лицо, имеющее намерение получить
услуги, заключившее с Исполнителем договор на условиях, содержащихся в
настоящей публичной оферте. Юридическое или физическое лицо, принявшее
нижеизложенные условия и оплатившее услуги, признается Заказчиком.
Стороны – Заказчик и Исполнитель, именуемые в дальнейшем при совместном
упоминании.
1. ПРЕДМЕТ ОФЕРТЫ
1.1. В соответствии с настоящим договором Исполнитель обязуется оказать услуги
Заказчику по организации проведения мастер-класса Заслуженного деятеля
искусств, профессора РГК им. С.В Рахманинова Сергея Ивановича Осипенко (далее
по тексту – Мастер-класс), а Заказчик обязуется оплатить оказанные услуги в
размере и порядке, предусмотренными условиями настоящего Договора.
1.2. Срок проведения Мастер-класса – 01 ноября 2023 года;
1.3. Место проведения – г. Москва, ул. Ферганская, д. 23, концертный зал ГБУДО
г. Москвы «ДШИ им. М.А. Балакирева»;
1.4. Акцептом договора-оферты является факт оплаты Заказчиком выбранной
Услуги.
2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Обязанности Исполнителя:
2.1.1. Обеспечить организацию и проведение Мастер-класса;
2.1.2. Обеспечить информационное сопровождение Мастер-класса;
2.1.3. Выдать Заказчику электронный сертификат об участии в Мастер-классе
посредством направления сертификата на электронную почту Заказчика.
2.2. Обязанности Заказчика:
2.2.1. Своевременно оплатить услуги Исполнителя, оказанные в рамках настоящего
Договора.
2.3. Стороны имеют право:
2.3.1. Предоставлять друг другу информацию по вопросам проведения Мастер-класса.
2.4. Стороны обязуются незамедлительно информировать друг друга о
возникающих затруднениях, которые могут привести к невыполнению условий
настоящего Договора.
3. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
3.1. Стоимость участия Заказчика в Мастер-классе составляет:
 1000 (одна тысяча) рублей в случае очного посещения Мастер-класса;
 700 (семьсот) рублей в случае заочного посещения Мастер-класса по
трансляции, организованной Исполнителем;
 8000 (восемь тысяч) рублей в случае непосредственного участия в мастерклассе в качестве ученика.
3.2. Заказчик оплачивает услуги, оказанные Исполнителем, путем перечисления
денежных средств на расчетный счет Исполнителя, указанный в настоящем
Договоре.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1. Стороны несут ответственность за своевременное и качественное выполнение
обязательств по настоящему Договору в соответствии с действующим
законодательством Российской Федерации.
5. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
5.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента акцепта оферты со стороны
Заказчика.
6. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
6.1. Вопросы, не урегулированные настоящим Договором, решаются сторонами в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Акцептируя договор, Заказчик даёт своё согласие на обработку, хранение, и
передачу своих персональных данных в целях исполнения условий настоящего
договора Исполнителем, на проведение съёмки и видео-трансляции и последующим
использованием её в образовательных, коммерческих и иных целях. 