ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
(ДОГОВОР ОКАЗАНИЯ УСЛУГ)
a) Посетитель – пользователь, осуществляющий доступ к Сайту посредством сети Интернет;
b) Автор Заказа – физическое лицо, привлекаемое Исполнителем для выполнения Заказа;
c) Материал – выраженная в текстовой, графической или иной форме информация, в виде
документа. Результаты услуг, оказываемых в рамках Договора оказания услуг, также для целей
настоящей Оферты признаются материалами;
d) Сайт – интернет страница
e) Аккаунт в социальной сети «Вконтакте»
f) Заказ - услуги по сбору, обработке и структурированию данных
Настоящий Договор определяет взаимоотношения между администрацией
сайта recenzent.ru, именуемая в дальнейшем Исполнитель, и Заказчиком - физическим
лицом, принявшим публичное предложение (оферту) о заключении Договора.
Принимая данный Договор-оферту, Заказчик, тем самым, от своего имени и от имени любых
иных лиц, заинтересованных в определяемых данным Договором-офертой услугах, выражает свое
согласие с тем, что настоящие условия не ущемляют его законных прав.
Исполнитель и Заказчик в настоящем договоре совместно именуются Стороны.
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Исполнитель обязуется по заданию Заказчика оказать услуги по сбору, обработке и
структурированию данных (далее – Заказ) и предоставить результат в электронном виде Заказчику
в объеме, в срок и по цене, согласованной Сторонами, а Заказчик обязуется принять и оплатить
Заказ.
1.2. Настоящий Договор является публичной офертой. Условия настоящего Договора являются
едиными для всех Заказчиков.
1.3. Настоящий Договор действует с момента оформления Заказа и до полного его исполнения
Сторонами.
1.4. Принятие условий настоящего Договора Заказчиком является внесение Заказчиком первого
платежа за оплату услуг Исполнителя. Дата оплаты считается датой заключения Договора.
2. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
2.1. Заказчик может оформить (заказать) Заказ, через Cайт или через звонок в контакт-центр
Исполнителя или через Аккаунт в социальной сети.
2.2. При оформлении Заказа заполняется Бланк-заказ, в котором содержится подробная
информация о Заказе. Также оформление Заказа возможен путем изложения задания Заказчика в
произвольной форме. Форма бланка-заказа указана в приложении №1 настоящего договора.
2.3. Бланк-заказа (задание Заказчика ) направляется:
- удаленно с использования формы на Сайте,
- удаленно, посредством электронной почты
- удаленно, путем предоставления необходимой для заполнения Бланк-заказа информации
сотруднику контакт-центра Исполнителя;
- удаленно, путем предоставления необходимой для заполнения Бланк-заказа информации
Исполнителю посредством социальной сети «Вконтакте»
2.4. К Бланк-заказу Заказчик также прикладывает все необходимые на его взгляд материалы
для выполнения Заказа.
2.5. В случае если Заказчик прикладывает не все файлы, необходимые для выполнения работы,
срок прикрепления таких файлов оговаривается Сторонами отдельно. При отсутствии необходимых
файлов в установленный срок, Исполнитель вправе в одностороннем порядке увеличить срок
исполнения работы на число дней, равное количеству дней, затраченных Заказчиком на
прикрепление файлов, сверх срока, оговоренного Сторонами либо выполнить Заказ на основании
файлов, которые были приложены к Бланку-заказу в случае, если Заказчик не
предоставил дополнительные файлы в оговоренный ранее Сторонами срок.
2.6. Заполненный Бланк-заказ подлежит обязательному согласованию с Исполнителем.
2.7. Заказ считается оформленным после согласования всех условий Заказа Сторонами и
внесением Заказчиком предоплаты.
2.8. Заказчик вправе в течение 24 часов с момента оформления Заказа внести уточнения и
дополнения к Заказу, не меняющие объем оказываемых услуг. В случае если в результате внесенных
дополнений объем работ увеличился, Исполнитель вправе увеличить срок исполнения,
а также соразмерно увеличить стоимость Заказа.
2.9. Информация о планируемых изменениях и отклонениях от первоначального Заказа
доводится до Заказчика путем направления ему Исполнителем сообщения по указанной Заказчиком
электронной почте или посредством SMS-оповещения, или доведением информации по указанному
контактному номеру телефона. Не отвечая на поступившее сообщение в течение 24 часов, Заказчик,
тем самым, дает свое согласие Исполнителю:
-на внесение изменений в работе по усмотрению Исполнителя;
-приостановление выполнения работы над Заказом.
2.10. Работа выполняется Исполнителем в срок, оговоренный Сторонами. Информация о
готовности Заказа направляется Заказчику на электронную почту, адрес которой указан Заказчиком
в Бланке-заказа или сообщением на аккаунт Заказчика в социальной сети «Вконтакте» с которого
осуществлялся заказ работы.
2.11. Заказчик может получить Заказ только после его полной оплаты.
2.12. Заказчик может получить готовый Заказ удаленно, путем загрузки файла, направленного
Исполнителем на электронную почту Заказчика (сообщением в социальной сети «Вконтакте»)
2.13. Направляя Заказ на электронную почту (сообщением в социальной сети «Вконтакте»)
Заказчику, Исполнитель предоставляет (отчуждает) Заказчику исключительное право на материалы
Заказа: право пользования материалом любым незапрещенным законодательством
способом, в том числе право использовать и (или) разрешать использование и (или) запрещать
использование материала в соответствии со статьей 1229 Гражданского кодекса Российской
Федерации (далее- ГК РФ) и иными положениями ГК РФ, в любой форме и любыми способами, не
запрещенными законодательством, в том числе способами, указанными в пункте 2 статьи 1270 ГК
РФ, включая право распоряжаться исключительными правами на материал на территории всех
стран мира и в течение всего срока действия исключительных прав на него. Выплата денежного
вознаграждения за передачу исключительных прав не осуществляется.
2.14. Претензии по качеству выполненных работ (гарантийный срок) принимаются в
письменной форме в течение 50 календарных дней (для материалов по выпускным
квалификационным работам 60 дней) с момента получения уведомления о готовности работы, но
не позднее даты фактической защиты научной работы. Срок рассмотрения претензии - не более 14
рабочих дней.
2.15. По результату рассмотрения претензии, в случае наличия фактически обоснованных
замечаний (рецензии), Исполнитель в разумный срок вносит корректировки (доработки) в Заказ
бесплатно в рамках первоначального задания, либо осуществляет возврат уплаченных Заказчиком
средств, по желанию Заказчика. Если замечания, описанные Заказчиком, необоснованны,
Исполнитель может внести корректировки (доработки) в Заказ за отдельную плату.
2.16. Бесплатная корректировка (доработка) плана Заказа, а также изменение плана Заказа
осуществляется Исполнителем только на стадии согласования/утверждения данного плана.
2.17. После поступления Заказчику уведомления о готовности Заказа, все работы Исполнителя
по внесению корректировок (доработок) в план Заказа, оплачиваются Заказчиком дополнительно.
Стоимость данной корректировки (доработки) определяет Исполнитель.
2.18. В случае возврата денежных средств Заказчику, возвращается только часть суммы, равная
проценту несоответствия работы изначально заявленным Заказчиком требованиям.
2.19. Возврат Заказчику денежных средств осуществляется способом, примененным Заказчиком
при оплате Заказа.
2.20. Если в течение срока, указанного в п.2.14 Договора в адрес Исполнителя со стороны
Заказчика претензий не поступало, Договор считается надлежаще и полностью исполненным.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1. Исполнитель обязан:
3.1.1. Выполнить Заказ в срок, указанный Заказчиком в Бланке-заказе.
3.1.2. Выполнить Заказ в соответствии с типовыми требованиями и стандартами,
предъявляемыми к данному виду работ, и (или) с учетом письменных пожеланий Заказчика.
3.1.3. Исполнитель обязуется приступить к исполнению Заказа после поступления
предоплаты (включая соответствующие подтверждающие документы) и получения от Заказчика
всех необходимых сведений и документов.
3.1.4. Передать выполненный Заказ Заказчику в электронном виде.
3.1.5. Предпринимать общепринятые технические и организационные меры для
обеспечения конфиденциальности информации в сети Интернет, получаемой или отправляемой
Заказчиком, а также его идентификационных данных.
3.1.6. Бесплатно и оперативно проводить информационное и консультационное
сопровождение по предоставляемым услугам по номеру телефона или другим контактным данным,
указанным на Сайте.
3.2. Исполнитель вправе:
3.2.1. В случае изменения Заказчиком объема и срока выполнения Заказа, изменить
стоимость Заказа по предварительному согласованию с Заказчиком.
3.2.2. Изменить стоимость, или полностью отказаться от исполнения заказа, с фактическим
возмещением Заказчиком понесенных Исполнителем расходов, в случае изменения Заказчиком
темы, объема, плана и (или) срока выполнения Заказа или выполнения доработок данного заказа.
3.2.3. Расторгнуть договор в одностороннем порядке в случае невозможности выполнения
Заказа по объективным причинам. В случае расторжения настоящего Договора по инициативе
Исполнителя, Исполнитель обязуется возвратить средства, внесенные Заказчиком в полном объеме.
3.2.4. Проводить маркетинговые акции с публикацией информации об акциях на Сайте, а
также с проведением информационной рассылки.
3.2.5. Размещать любую рекламную информацию на сайте. Полную ответственность за
содержание рекламных материалов несет рекламодатель.
3.2.6. Вправе привлекать к исполнению заказа третьих лиц (Автор Заказа), оставаясь
ответственным за их действия перед Заказчиком.
3.2.7. Без какого-либо умаления прав Автора Заказа использовать материал по
собственному усмотрению, в том числе, анонимно (без указания имени автора), путем внесения
изменений, сокращений и дополнений, снабжения материала при его использовании
иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было
пояснениями без необходимости получения на то согласия или одобрения со стороны Заказчика.
3.3. Заказчик обязан:
3.3.1. Ознакомиться с условиями настоящего договора, а так же исполнять условия
требования действующего законодательства Российской Федерации и настоящего Договора.
3.3.2. Предоставлять достоверную информацию, необходимую Исполнителю для
своевременного выполнения Заказа, в том числе корректные и реально используемые Заказчиком
адреса электронной почты, номера телефонов и иную контактную информацию.
3.3.3. Сформулировать все требования к Заказу при заполнении Бланка-заказа (заполнить
все поля Бланка-заказа, или соответствующую форму заявки на Сайте), подробно описать
требования учебного заведения, особые пожелания Заказчика.
3.3.4. Предоставить Исполнителю все необходимые для выполнения Заказа материалы
(методические рекомендации, задания, образцы и т.п.).
3.3.5. Своевременно оплатить и получить выполненный Заказ, в соответствии с условиями
настоящего Договора.
3.4. Заказчик вправе:
3.4.1. Получить выполненный Заказ надлежащего качества.
3.4.2. Получать информацию о ходе выполнения Заказа.
3.4.3. Направить Исполнителю претензии по качеству Заказа в течение 50 календарных
дней (для материалов по выпускным квалификационным работам - 60 дней), с момента поступления
уведомления о готовности Заказа, но не позднее даты фактической защиты научной работы.
3.4.4. Обращаться к Исполнителю с рекомендациями, замечаниями и предложениями
посредством электронной почты, а также телефонной и других средств связи.
3.4.5. Использовать выполненный Заказ (часть заказа) на условиях простой
(неисключительной) лицензии в течение срока действия исключительных прав, с правом внесения
изменений, дополнений, исправлений, комментариев. Заказчик вправе использовать Заказ (часть
заказа) в целях обучения, расширения опыта и знаний, получения углубленного опыта и
информации по интересующему вопросу, получения заключения (оценки) о содержании
выполненной Заказчиком работы, либо о потенциально интересном Заказчике проекте, как образец
выполнения определенной работы, как элемент подготовки для самостоятельного выполнения
Заказчиком работ. Не допускается использование Заказа (части заказа) для незаконных целей, в том
числе, нарушающих императивные требования законодательства об образовании, науке, авторских
и смежных правах.
3.4.6. Использовать выполненный Заказ в целях, не связанных с предпринимательской или
иной деятельностью, ориентированной на получение дохода, получение необоснованной выгоды,
злоупотребление правом, совершение каких бы то ни было противоправных и незаконных действий.
Заказчик вправе перерабатывать Заказ для целей создания производных произведений,
использовать Заказ как источник заимствования в пределах, которые допускаются задачей и целями,
имеющимися у Заказчика. Иные права, прямо не предусмотренные настоящим пунктом, не
полагаются предоставленными Заказчику. Предоставление прав на использование материалов
осуществляется на безвозмездной основе.
4. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
4.1. Оплата по Договору может быть произведена Заказчиком любым из способов указанных на
Сайте.
4.2. Оплата Заказа может быть произведена Заказчиком разовым платежом или в два этапа.
4.3. В случае оплаты разовым платежом, Заказчик вносит 100% оплаты при оформлении Заказа.
4.4. При выборе двухэтапной системы оплаты, Заказчик оплачивает при оформлении Заказа
аванс в размере 50% от стоимости работы, а оставшуюся часть в 50% -после уведомления о
готовности Заказа.
4.5. По соглашению сторон допускается выполнение Заказа отдельными частями, в этом случае
оплата производится за отдельно выполненный участок работ, принятый Заказчиком.
4.6. В случае расторжения Договора по инициативе Заказчика, последний уведомляет
Исполнителя не менее чем за 24 часа о причине и сроке расторжения Договора и оплачивает
Исполнителю фактически понесенные расходы за уже выполненный объем работ, с учетом
оплаченного авансового платежа.
4.7. При отказе принять уже выполненный Заказ по основаниям, не указанным в настоящем
Договоре, Заказчик обязуется оплатить стоимость Заказа в полном размере.
4.8. Исполнитель не уплачивает проценты за использование денежных средств Заказчика,
внесенных в качестве предоплаты.
4.9. Оплата банковских услуг (комиссии и прочее) при внесении аванса или оплаты Заказа
осуществляется Заказчиком.
5. ТРЕБОВАНИЯ К ЗАКАЗУ
5.1. Результатом оказания услуг является предоставленное Заказчику письменное заключение по
интересующему Заказчика вопросу в формате, указанном Заказчиком, либо оказанная Заказчику
письменная или устная консультация, помощь (в том числе, в форме репетиторства). Результаты
оказанных услуг не могут быть использованы Заказчиком как готовые научные работы для целей
их предоставления в учебные учреждения, как готовые бизнес-решения для использования в
деловых (служебных) целях. Результаты оказания услуг являются источником информации и
материалов, содержат субъективную оценку Исполнителя по поставленному
вопросу, как следствие, являются дополнительным инструментом для Заказчика в решении
поставленных перед ним задач, в том числе, являются способом подготовки Заказчика к их
самостоятельному выполнению. Результаты оказания услуг могут использоваться как образцы для
последующего самостоятельного выполнения Заказчиком поставленной задачи, либо как источник
заимствования в допустимых поставленной перед Заказчиком задачей пределах. Исключительные
права на результаты оказания услуг принадлежат Автору Заказа, либо лицу, которому переданы
исключительные права в соответствии с пунктом 2.13.
5.2. К результатам оказания услуг применяются следующие требования:
5.2.1. логическое и последовательное изложение;
5.2.2. отсутствие непоименованных (без указания автора) заимствований; процент
заимствований при проверке сервисом antiplagiat.ru не должен превышать:
- 50% при подготовке информации для использования в выпускной квалификационной
работы (дипломная работа, магистерской диссертации);
- 40% при подготовке информации для использования в курсовой работе;
6. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ (ФОРС-МАЖОР)
6.1. Стороны освобождаются от ответственности за нарушение условий настоящего Договора,
если такое неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, то есть
чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
6.2. Стороны договорились о том, что к обстоятельствам непреодолимой силы, в частности,
относятся: стихийные бедствия, военные действия, общегосударственный кризис, забастовки в
отрасли или в регионе, действия и решения государственных органов власти, объективно
препятствующие исполнению обязательств по Договору, сбои, возникающие в
телекоммуникационных и энергетических сетях, действие вредоносных программ, а также
недобросовестные действия третьих лиц, направленные на несанкционированный доступ либо
выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса каждой из Сторон (однако,
указанным списком обстоятельства форс-мажора не исчерпываются).
- Сторона, ссылающаяся на форс-мажорные обстоятельства, обязана незамедлительно
известить другую сторону посредством электронной почты, средствам связи или посредством
социальной сети «Вконтакте» о таких обстоятельствах, начале и окончании их действия и влиянии
на возможность исполнения обязательств по Договору.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение Договора Стороны несут ответственность
в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и условиями Договора.
7.2. Сторона, не исполнившая или ненадлежащим образом исполнившая обязанности по
настоящему Договору, обязана возместить другой Стороне причиненные таким неисполнением
убытки.
7.3. За несвоевременное исполнение своих обязанностей, предусмотренных п.3.1.1. настоящего
Договора, Исполнитель уплачивает Заказчику пеню в размере 1% от стоимости Заказа за каждый
день просрочки.
7.4. За несвоевременное исполнение своих обязанностей, на основании п. 3.3.5. настоящего
договора, Заказчик уплачивает Исполнителю пеню в размере 1% от стоимости Заказа за каждый
день просрочки.
7.5. Заказчик использует полученный Заказ по своему усмотрению и за возможную
неэффективность такого использования, либо неиспользование этой информации Исполнитель
ответственности не несет.
8. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
8.1. Стороны признают документы, составленные в электронной форме соответствующими
документами в простой письменной форме.
8.2. Права на использование результатов работы по настоящему договору в любой форме
принадлежат Исполнителю и Заказчику в равной степени.
8.3. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, Стороны руководствуются
законодательством Российской Федерации.
8.4. При недействительности какого-либо условия настоящего Договора, в оставшейся части
настоящий Договор продолжает действовать так, как если бы он не содержал этого условия.
8.5. Условия настоящего договора имеют одинаковую юридическую силу для сторон и могут
быть изменены по взаимному согласию, оформляются в виде дополнительного соглашения, которое
будет являться неотъемлемой частью настоящего договора.
8.6. Стороны допускают, при заключении настоящего договора, использование аналогов
собственноручных подписей и оттиска печати, т.е. графическое воспроизведение подписи (оттиска
печати) средствами копирования.
8.7. В случае возникновения вопросов и претензий со стороны Заказчика он обращается в
службу поддержки по телефону или иным способом, указанном на Сайте.
8.8. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между сторонами, будут разрешаться
путем переговоров. Претензионный досудебный порядок разрешения споров и разногласий
обязателен.
8.9. При неурегулировании в процессе переговоров (претензионной переписки) спорных
вопросов, споры разрешаются в суде по месту нахождения Исполнителя в порядке, установленном
законодательством Российской Федерации.
8.10. По письменному требованию Заказчика Исполнитель может оформить данный Договор на
бумажном носителе. Письменное требование Заказчика об этом должно быть доставлено Компании
по электронной, факсимильной или почтовой связи.