Договор возмездного оказания услуг
(публичная оферта)
ИП Карандаш Павел Юрьевич, именуемый в дальнейшем «Исполнитель»,
предлагает заключить настоящий договор (Оферту) на оказание услуг с любым
физическим или юридическим лицом посредством совершения акцепта настоящей
Оферты.
В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса Российской
Федерации (далее – ГК РФ) в случае принятия изложенных ниже условий и совершения
акцепта, лицо, производящее акцепт настоящей Оферты, становится «Заказчиком».
Согласно пункту 3 статьи 438 ГК РФ акцепт оферты равносилен заключению
договора на условиях, изложенных в оферте.
• Термины и определения
• Во избежание двусмысленности и иных недоразумений при толковании
текста настоящего Договора стороны, его заключившие, пришли к соглашению, что
следующие понятия будут иметь значения, определяемые ниже:
• Оферта – предложение Исполнителя, адресованное физическому или
юридическому лицу, заключить с Исполнителем договор на оказание услуг на условиях,
содержащихся в настоящей Оферте.
• Акцепт оферты – полное и безоговорочное согласие Заказчика с условиями
настоящего договора (оферты) и осуществление оплаты по настоящему договору.
• Услуга – под услугами понимается (Консультационные и бытовые услуги).
• Заказчик - физическое лицо или юридическое лицо, посетитель сайта,
принимающий условия настоящей оферты и желающий заключить договор оказания
услуг.
• Сайт – (kardapolov.com, kardapolovosanka.ru)
• Исполнитель – ИП Кардаполов С.Ю.
• В Договоре могут быть использованы термины, не определенные пунктом
1.1. Договора. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с
текстом Договора. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте
Договора следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую
очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на сайте ()kardapolov.com,
kardapolovosanka.ru затем — сложившимся (общеупотребительным) в сети Интернет.
• Общие положения
• В рамках настоящей оферты Исполнитель предоставляет Заказчику возможность
одновременно ознакомиться с предложением Исполнителя о заключении договора
оказания услуг, заключить с Исполнителем договор оказания услуг, а также произвести
предварительную оплату в отношении определенной услуги.
• Заключение и расторжение договора оказания услуг осуществляется в порядке,
предусмотренном ГК РФ и Законом от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав
потребителей».
Договор оказания услуг считается заключенным с момента полного и
безоговорочного согласия Заказчика с условиями настоящего договора (оферты) и
осуществление 100% оплаты по настоящему договору.
В соответствии со ст. 434 ГК РФ настоящая оферта является равносильной договору,
подписанному сторонами, имеет юридическую силу и действительна в электронном виде.
• Регистрация на сайте (kardapolov.com, kardapolovosanka.ru) (далее - сайт)
является обязательной для заключения договора оказания услуг.
• Заказчик и Исполнитель гарантируют, что обладают необходимой дее- и
правоспособностью, а также необходимыми полномочиями и правами, необходимыми для
заключения договора оказания услуг.
• Исполнитель имеет право в одностороннем порядке внести изменения в
настоящую оферту, которые вступают в силу по истечении 7 (семи) календарных дней с
даты опубликования новой оферты на сайте.
• Предмет договора
3.1. Исполнитель обязуется оказать следующие услуги: (консультационные и
бытовые), а Заказчик обязуется принять и оплатить данные услуги.
3.2. Оказываемые услуги включают в себя следующее: (онлайн консультации,
онлайн курсы ,онлайн продукты).
3.3. Оказание услуг осуществляется Исполнителем в онлайн формате на сайте
(kardapolov.com, kardapolovosanka.ru)
3.4. Услуги должны быть оказаны в срок: от 1 -7 дней.
3.5. Сообщая Исполнителю свой номер телефона и e-mail, Заказчик дает свое
согласие на их использование в целях исполнения настоящего договора.
3.6. Исполнитель гарантирует, что услуги, оказываемые в рамках договора
оказания услуг, соответствуют требованиям законодательства РФ.
3.7. Заказчик соглашается с условиями заключения договора оказания услуг,
изложенными в настоящей оферте.
• Права и обязанности сторон договора
4.1. Исполнитель обязуется:
4.1.1. Оказать услуги, предусмотренные настоящим договором, лично.
4.1.2. Оказать услуги надлежащего качества.
4.1.3. Оказать услуги в полном объеме в срок, указанный в п. 3.4 настоящего
договора.
4.2. Исполнитель вправе получать от Заказчика разъяснения по всем вопросам,
возникающим в ходе оказания услуг, и любую дополнительную информацию,
необходимую для выполнения своих обязательств по настоящему договору.
4.3. Заказчик обязуется:
4.3.1. Предоставлять Исполнителю все документы и необходимую информацию
для выполнения Исполнителем своих обязательств по настоящему договору.
4.3.2. Принять оказанные услуги.
4.3.3. Своевременно оплачивать оказанные услуги в порядке, предусмотренном
разделом 5 настоящего договора.
4.3.4. Заказчик обязуется после полной оплаты по настоящему договору
зарегистрироваться на сайте Исполнителя.
4.3.5. Не сообщать третьим лицам пароль и логин, указанные им при регистрации
на сайте Исполнителя, а также незамедлительно сообщить Исполнителю о возникновении
подозрений относительно безопасности его логина и пароля путем направления
уведомления на электронную почту Исполнителя.
4.4. Заказчик вправе:
4.4.1. Получать от Исполнителя устные и письменные объяснения по вопросам,
возникающим в ходе исполнения обязательств по настоящему договору.
4.4.2. При отказе Заказчика от оказываемых услуг Исполнитель возвращает
Заказчику уплаченные денежные средства в полном объеме за вычетом уже оказанных
услуг и фактически понесенных расходов.
В фактически понесенные расходы, не подлежащие возврату, входят:
- расходы на банковские сервисы (банковские комиссии в том числе);
- расходы на технических специалистов;
- предоставленные Исполнителем бонусные уроки;
- иные фактически понесенные расходы.
Конкретная сумма фактических затрат для каждого случая определяется
Исполнителем исходя из фактических обстоятельств по соответствующему заявлению о
возврате.
Возврат денежных средств за неоказанные услуги осуществляется Исполнителем в
десятидневный срок со дня предъявления соответствующего требования Заказчика. При
этом дальнейший срок зачисления денежных средств на счет Заказчика зависит
исключительно от персональной работы, политики и оперативности обслуживающего
банка.
5. Оплата услуг и порядок расчетов
5.1. Стоимость оказываемых услуг по договору оказания услуг составляет [от 4500
- 45000]от четыре тысячи пятьсот рублей, до сорока пяти тысяч рублей.
5.2. Оплата услуг по договору оказания услуг производится Заказчиком в 100 %
(сто процентной) предоплаты, путем перевода денежных средств Исполнителю в рамках
применяемых форм безналичных расчетов в соответствии с пунктом 3 статьи 16.1 Закона
от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав потребителей» и Федеральным законом от
27.06.2011 № 161-ФЗ «О национальной платежной системе».
5.3. Обязанность Заказчика по оплате оказанных услуг считается исполненной с
даты поступления денежных средств на банковский счет Исполнителя.
5.4. В случае невозможности исполнения, возникшей по вине Заказчика, услуги
подлежат оплате в полном объеме.
5.5. В случае когда невозможность исполнения возникла по обстоятельствам, за
которые ни одна из Сторон не отвечает, Заказчик возмещает Исполнителю фактически
понесенные им расходы.
6. Ответственность
6.1. Исполнитель несет ответственность за своевременное предоставление услуг
при выполнении Заказчиком установленных в настоящей оферте требований и правил.
6.2. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное
неисполнение своих обязательств по настоящей оферте, если неисполнение обязательств
явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения
настоящего договора в результате событий чрезвычайного характера, которые Сторона не
могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. К обстоятельствам
непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказать влияния и
за возникновение которых она не несет ответственности.
6.3. Исполнитель не несет ответственности за несоответствие предоставленной
услуги ожиданиям Заказчика и(или) за его субъективную оценку.
6.4. Исполнитель не несет ответственности за качество каналов связи общего
пользования или служб, предоставляющих доступ Заказчика к его услугам.
6.5. Исполнитель не несет ответственности за правильность предоставляемой
Заказчиком информации при регистрации на сайте.
6.6. Несоответствие ожиданиям и (или) отрицательная субъективная оценка не
являются основаниями считать услуги оказанными некачественно или не в согласованном
объеме. Также не являются такими основаниями мнения третьих лиц, отличные от мнения
Исполнителя (его сотрудников и(или) партнеров).
6.7. В случае, если Заказчик, по причинам, не зависящим от Исполнителя, не
воспользовался Услугами и не уведомил Исполнителя о своем желании отказаться от
Услуг в порядке, предусмотренном настоящей Офертой, Услуги считаются
предоставленными.
6.8. Исполнитель не несет ответственности за технические неполадки работы сайта.
Исполнитель прилагает все разумные усилия, предотвращающие сбои и неполадки в
работе Сайта, однако не гарантирует его бесперебойную работу, не обязуется уведомлять
Заказчика о перебоях.
7. Порядок рассмотрения споров и претензий
7.1. Претензии Заказчика принимаются Исполнителем к рассмотрению по
электронной почте в течение 10 (десяти) дней с момента возникновения спорной
ситуации.
7.2. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящей
оферты, будут по возможности разрешаться путем переговоров между Заказчиком и
Владельцем агрегатора.
7.3. В случае недостижения соглашения споры разрешаются в судебном порядке в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
8. Обработка персональных данных
8.1. Под обработкой персональных данных в настоящей оферте понимается сбор,
систематизация, накопление, хранение, использование, уточнение (обновление,
изменение), блокирование, уничтожение персональных данных Заказчика в целях
оказания услуг.
8.2. Стороны обязуются при обработке персональных данных Клиентов в полном
объеме соблюдать требования Закона о персональных данных, а также изданных в его
исполнение нормативных документов. Целью обработки персональных данных Клиентов
во всех случаях является исполнение Договора. Сроки хранения персональных данных
определяются законодательством Российской Федерации.
8.3. Обработка персональных данных осуществляется Исполнителем
автоматизированным способом.
8.4. К обработке персональных данных Заказчика могут иметь доступ только
работники, допущенные к работе с персональными данными Заказчика и подписавшие
соглашение о неразглашении персональных данных.
8.5. Принимая настоящую оферту, Заказчик дает согласие на обработку его
персональных данных, а именно:
8.5.1. В отношении физических лиц:
- Фамилия, имя, отчество;
- Почтовый адрес;
- Электронный адрес;
- Номера телефонов;
- Год, месяц, дата рождения;
- Паспортные данные.
8.5.2. В отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей:
- Фамилия, имя, отчество руководителя юридического лица или индивидуального
предпринимателя;
- Номер телефона;
- Электронный адрес;
- Реквизиты юридического лица или индивидуального предпринимателя (ИНН,
ОГРН);
- Реквизиты счета для получения денежных средств.
9. Конфиденциальность
9.1. Стороны договорились сохранять в режиме конфиденциальности любые
сведения, полученные одной Стороной в отношении другой в ходе исполнения
настоящего договора.
9.2. Режим конфиденциальности распространяется на любую иную информацию,
которую любая из Сторон идентифицирует как конфиденциальную до или сразу после ее
предоставления другой Стороне.
9.3. К информации, признаваемой в соответствии с настоящим договором
конфиденциальной, не могут относиться сведения, являющиеся в соответствии с
требованиями российского законодательства общедоступными.
9.4. Обязательства о конфиденциальности сохраняют силу в течение 3 (трех) лет
после истечения срока действия или расторжения договора возмездного оказания услуг.
9.5. За нарушение режима конфиденциальности Сторона, совершившая подобное
нарушение, обязана возместить другой Стороне возникшие у нее, в связи с этим
нарушением понесенные прямые убытки.
10. Заключение, изменение, расторжение настоящего договора
10.1. Настоящий договор считается заключенным с момента зачисления на
расчетный счет Исполнителя денежных средств, уплаченных Заказчиком в счет оплаты
заказанных им услуг, а также заполнения заявки на Сайте, содержащей персональные
данные Заказчика, необходимой для предоставления услуг.
10.2. Договор, может быть расторгнут досрочно по соглашению Сторон или в
одностороннем порядке в случаях, предусмотренных законодательством Российской
Федерации.
10.3. Стороны вправе расторгнуть Договор по взаимному согласию в любой
момент до фактического исполнения Договора