ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
О ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА РОЗНИЧНОЙ КУПЛИ-ПРОДАЖИ ДИСТАНЦИОННЫМ СПОСОБОМ
Общество с ограниченной ответственностью «ФОКАП» (ООО «ФОКАП», ОГРН 1207800086559),
именуемое в дальнейшем «Продавец», предлагает заключить с любым физическим лицом договор розничной
купли-продажи товаров дистанционным способом, на условиях описанных ниже способом.
1. ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ПОНЯТИЯ
Покупатель – любое физическое лицо, имеющее намерение заказать, приобрести в собственность, либо
заказывающее, приобретающее товар дистанционным способом товар на Сайте Продавца, исключительно для
личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской
деятельности, изъявившее желание акцептовать настоящую публичную оферту, размещенную на Сайте.
Акцепт публичной оферты – полное и безоговорочное принятие Покупателем публичной оферты,
выраженное в любых действиях лица по выполнению условий, изложенных в публичной Оферте.
Сайт «Интернет-магазина ФОКАП» (далее – Сайт) – автоматизированная информационная система,
доступная в сети Интернет по адресу: https://forcup.ru/, состоящая из Веб-страниц, объединённых общей темой
и взаимосвязанных межу собой при помощи ссылок и контента, позволяющая Продавцу осуществлять
розничную продажу товаров дистанционным способом, а Покупателю выбирать, заказывать, приобретать
товары дистанционным способом и оплачивать их.
Заявка – намерение Покупателя приобрести товар, выраженное в выборе товара, его количества, а также
иных характеристик, посредством заполнения и направления электронного запроса по установленной форме на
Сайте.
Заказ – комплекс действий Покупателя, включающий в себя: надлежащим образом оформленную Заявку
на приобретение товара, путем заполнения Покупателем полей соответствующей электронной формы на Сайте,
с использованием Корзины; произведенный Представителем Продавца расчет стоимости заказанного товара;
оплату Покупателем заказанного Товара.
Товар – материальный объект купли-продажи, не изъятый из гражданского оборота, исчерпывающая
информация о котором размещена на Сайте, доступный для заказа Покупателем.
Контент Сайта (далее – Контент) – любые сведения, размещенные на Сайте, в том числе в текстовом,
графическом фото- и видео формате о Продавце, о Товаре, предлагаемом к розничной продаже дистанционном
способом, его свойствах, условиях заказа, продажи, покупке, и иная информация, предусмотренная
положениями Закона о защите прав потребителей и Правилами продажи товаров при дистанционном способе
продажи товара по договору розничной купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020
№ 2463).
Публичная оферта (далее – Оферта) – содержащее все существенные условия договора розничной
купли-продажи предложение, из которого явно усматривается воля лица, делающего предложение, заключить
договор розничной купли-продажи товаров дистанционным способом, на указанных в предложении условиях,
с любым отозвавшимся на предложение Покупателем.
Продавец – юридическое лицо, общество с ограниченной ответственностью «ФОКАП», ОГРН
1207800086559, место нахождения: 197046, г. Санкт-Петербург, Петроградская набережная, дом 18, литер Д,
помещение 1-Н, офис 1, в лице генерального директора действующего на основании устава, и осуществляющее
продажу товаров дистанционным способом через Сайт, являющееся владельцем Сайта с доменным именем
forcup.ru.
Договор розничной купли-продажи (далее – Договор) – в соответствии со ст. 492 ГК РФ, сделка в
соответствии с которой одна сторона, осуществляющая предпринимательскую деятельность по продаже
товаров в розницу, обязуется передать другой стороне товар, предназначенной для личного, семейного,
домашнего или иного использования, не связанного с предпринимательской деятельностью.
Продажа товаров дистанционным способом – продажа товаров по договору розничной купли-продажи,
заключаемому на основании ознакомления Покупателя с предложенным Продавцом описанием Товара, с
использованием сети Интернет, исключающим возможность непосредственного ознакомления Покупателя с
товаром либо образцом товара при заключении такого договора.
Представитель Продавца – сотрудник, уполномоченный совершать действия от имени Продавца.
Стороны – Продавец и Покупатель именуемые совместно по тексту Оферты и Договора.
Корзина – сервис Сайта, позволяющий Покупателю произвести первичный отбор заказанных Товаров
для их дальнейшей покупки.
Личный кабинет – персональная страница Покупателя, зарегистрированного в соответствии с условиями
настоящей оферты и политикой конфиденциальности, опубликованных на Сайте в открытом доступе. С
помощью Личного кабинета Покупатель получает доступ к истории и состоянию своих Заказов, возможность