ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
О ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА РОЗНИЧНОЙ КУПЛИ-ПРОДАЖИ ДИСТАНЦИОННЫМ СПОСОБОМ
Общество с ограниченной ответственностью «ФОКАП» (ООО «ФОКАП», ОГРН 1207800086559),
именуемое в дальнейшем «Продавец», предлагает заключить с любым физическим лицом договор розничной
купли-продажи товаров дистанционным способом, на условиях описанных ниже способом.
1. ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ПОНЯТИЯ
Покупатель – любое физическое лицо, имеющее намерение заказать, приобрести в собственность, либо
заказывающее, приобретающее товар дистанционным способом товар на Сайте Продавца, исключительно для
личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской
деятельности, изъявившее желание акцептовать настоящую публичную оферту, размещенную на Сайте.
Акцепт публичной оферты – полное и безоговорочное принятие Покупателем публичной оферты,
выраженное в любых действиях лица по выполнению условий, изложенных в публичной Оферте.
Сайт «Интернет-магазина ФОКАП» (далее – Сайт) – автоматизированная информационная система,
доступная в сети Интернет по адресу: https://forcup.ru/, состоящая из Веб-страниц, объединённых общей темой
и взаимосвязанных межу собой при помощи ссылок и контента, позволяющая Продавцу осуществлять
розничную продажу товаров дистанционным способом, а Покупателю выбирать, заказывать, приобретать
товары дистанционным способом и оплачивать их.
Заявка – намерение Покупателя приобрести товар, выраженное в выборе товара, его количества, а также
иных характеристик, посредством заполнения и направления электронного запроса по установленной форме на
Сайте.
Заказ – комплекс действий Покупателя, включающий в себя: надлежащим образом оформленную Заявку
на приобретение товара, путем заполнения Покупателем полей соответствующей электронной формы на Сайте,
с использованием Корзины; произведенный Представителем Продавца расчет стоимости заказанного товара;
оплату Покупателем заказанного Товара.
Товар – материальный объект купли-продажи, не изъятый из гражданского оборота, исчерпывающая
информация о котором размещена на Сайте, доступный для заказа Покупателем.
Контент Сайта (далее – Контент) – любые сведения, размещенные на Сайте, в том числе в текстовом,
графическом фото- и видео формате о Продавце, о Товаре, предлагаемом к розничной продаже дистанционном
способом, его свойствах, условиях заказа, продажи, покупке, и иная информация, предусмотренная
положениями Закона о защите прав потребителей и Правилами продажи товаров при дистанционном способе
продажи товара по договору розничной купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020
№ 2463).
Публичная оферта (далее – Оферта) – содержащее все существенные условия договора розничной
купли-продажи предложение, из которого явно усматривается воля лица, делающего предложение, заключить
договор розничной купли-продажи товаров дистанционным способом, на указанных в предложении условиях,
с любым отозвавшимся на предложение Покупателем.
Продавец – юридическое лицо, общество с ограниченной ответственностью «ФОКАП», ОГРН
1207800086559, место нахождения: 197046, г. Санкт-Петербург, Петроградская набережная, дом 18, литер Д,
помещение 1-Н, офис 1, в лице генерального директора действующего на основании устава, и осуществляющее
продажу товаров дистанционным способом через Сайт, являющееся владельцем Сайта с доменным именем
forcup.ru.
Договор розничной купли-продажи (далее – Договор) – в соответствии со ст. 492 ГК РФ, сделка в
соответствии с которой одна сторона, осуществляющая предпринимательскую деятельность по продаже
товаров в розницу, обязуется передать другой стороне товар, предназначенной для личного, семейного,
домашнего или иного использования, не связанного с предпринимательской деятельностью.
Продажа товаров дистанционным способом – продажа товаров по договору розничной купли-продажи,
заключаемому на основании ознакомления Покупателя с предложенным Продавцом описанием Товара, с
использованием сети Интернет, исключающим возможность непосредственного ознакомления Покупателя с
товаром либо образцом товара при заключении такого договора.
Представитель Продавца – сотрудник, уполномоченный совершать действия от имени Продавца.
Стороны – Продавец и Покупатель именуемые совместно по тексту Оферты и Договора.
Корзина – сервис Сайта, позволяющий Покупателю произвести первичный отбор заказанных Товаров
для их дальнейшей покупки.
Личный кабинет – персональная страница Покупателя, зарегистрированного в соответствии с условиями
настоящей оферты и политикой конфиденциальности, опубликованных на Сайте в открытом доступе. С
помощью Личного кабинета Покупатель получает доступ к истории и состоянию своих Заказов, возможность проверить текущее состояние Корзины, посмотреть или изменить личную информацию, а также подписаться
на новостные и рекламные рассылки.
Аккаунт (учетная запись) – персональный раздел Покупателя на Сайте, доступный Покупателю после
прохождения процедуры аутентификации (ввода верных логина и пароля), предназначенный для хранения
сведений, сообщенных о себе Покупателем и управления своими Заказами.
Регистрация Покупателя – процедура внесения Покупателем Персональных данных в специальную
форму на Сайте, для формирования Личного кабинета, доступа к персонализированному функционалу Сайта,
создания Аккаунта, Заказа и оплаты товаров, информация о которых размещена на Сайте.
Авторизация Покупателя (далее – Авторизация) – процедура внесения Покупателем необходимых
данных в поля формы Авторизации.
IP-адрес – уникальный идентификатор (адрес) компьютера или мобильного устройства, подключенного
к локальной сети или сети Интернет.
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1. Настоящая Публичная оферта согласно ст. 435, ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации
(ГК РФ), является официальным предложением Продавца, адресованным неопределенному кругу лиц
заключить Договор.
2.2. Настоящая Оферта не требует ее подписания Сторонами и скреплением печатью Продавца, сохраняя
при этом юридическую силу.
2.3. В зависимости от способа оплаты и получения Товара, Акцептом Покупателя настоящей Оферты
является:
2.3.1. оплата товара в момент оформления заказа на сайте;
2.3.2. оформление доставки товара при условии его оплаты в момент доставки;
2.4. Акцептуя Оферту и заключая Договор, Покупатель гарантирует, что ознакомлен с содержанием
Оферты в полном объёме, принимает все условия, изложенные в ее тексте, и обязуется их исполнять.
2.5. Предложение товара в его описании, обращенное к неопределённому круг лиц, признается настоящей
Офертой, если оно достаточно определенно, соответствует требованиям положений Закона о защите прав
потребителей и Правилам продажи товаров при дистанционном способе продажи товара по договору розничной
купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 № 2463) и содержит все существенные
условия Договора.
3. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
3.1. Продавец обязуется передать в собственность Покупателя Товар на условиях настоящего Договора, а
Покупатель – оплатить и принять товар.
3.2. Продавец гарантирует, что товар принадлежит ему на праве собственности, не является предметом
залога, под арестом не состоит, свободен от прав третьих лиц.
3.3. Наименование, цена, количество товара, а также иные необходимые условия настоящего Договора
определяются на основании сведений, предоставленных Покупателем при оформлении Заказа.
3.4. По условиям настоящей Оферты Заказ принимается через форму Заказа, размещенную на Сайте.
3.5. Правоотношения, возникающие между Продавцом и Покупателем в рамках настоящей Оферты,
основываются на положениях Гражданского Кодекса РФ, Закона РФ от 07.02.1992 № 2300–1 «О защите прав
потребителей», Правил продажи товаров при дистанционном способе продажи товара по договору розничной
купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 № 2463), «ГОСТ Р 57489–2017.
Национальный стандарт Российской Федерации. Руководство по добросовестной практике продажи товаров
дистанционным способом с использованием сети Интернет» и иных нормативно-правовых актов, принятых в
соответствии с указанным документами.
3.6. Необходимым условием заключения настоящего Договора является безоговорочное принятие и
соблюдение Покупателем, применимых к отношению Сторон, в соответствии с настоящей Офертой, требований
и положений, а также Политикой конфиденциальности, размещенной на сайте.
3.7. Указанные в п. 3.6 Оферты документы составляют неотъемлемую часть настоящего Договора,
заключаемого в соответствии с Офертой.
4. ЦЕНА ТОВАРА
4.1. Цена товара указана на Сайте, в рублях РФ за единицу товара.
4.2. Указанная на Сайте цена товара может быть изменена Продавцом в одностороннем порядке. Цена на
оплаченный Покупателем товар изменению не подлежит.
4.3. Итоговая стоимость Заказа состоит из конечной стоимости товара, выбранного покупателем при его
оформлении, и стоимости доставки товара. 5. ОПЛАТА ТОВАРА
5.1. Способы и порядок оплаты товара указаны на Сайте. При необходимости, порядка и условия оплаты
заказанного товара уточняются у Представителя Продавца.
5.2. Оплата Покупателем товара и услуги по его доставке считаются подтверждённой при перечислении
Покупателем денежных средств на расчетный счет Продавца одним из способов:
5.2.1. Через платёжные системы (электронными денежными средствами или банковскими картами) либо
с использованием мобильных платежей, при получении Продавцом соответствующего подтверждения от
платёжной системы;
5.2.2. Посредством перевода с расчётного счета Покупателя на расчётный счет Продавца при поступлении
сведений из банка Продавца о зачислении денежных средств на его расчётный счет;
5.2.3. Путем совершения Покупателем операций с электронными денежными средствами в соответствии
с Федеральным законом от 27.06.2011 №161-ФЗ «О национальной платежной системе»;
5.2.4. Оплата наличными денежными средствами Продавцу, а в случае привлечения Продавцом
курьерской службы или службы почтовой связи РФ, действующих от имени и за счет Продавца, представителю
курьерской службы или службы почтовой связи, с соблюдением требований действующего законодательства
РФ;
5.2.5. Используя платёжный агрегатор, совмещенный с Сайтом.
5.3. В случае оплаты товара на Сайте Продавец направляет на адрес электронной почты Покупателя
кассовый чек.
5.4. При оплате товара Покупателем наличными денежными средствами Продавец направляет на адрес
электронной почты либо в его Личный кабинет сведения о сумме Заказа, включая доставку товара и скидки, о
порядке оплаты.
5.5. Все расчеты между Продавцом и Покупателем при оплате Заказа осуществляются в рублях РФ.
6. ОФОРМЛЕНИЕ ЗАКАЗА
6.1. Покупатель может оформить Заказ самостоятельно на Сайте или через Представителя Продавца,
связавшись по номеру телефона, указанному на Сайте.
6.2. Перед отправкой своих Персональных данных Продавцу Покупатель подтверждает факт своего
безоговорочного согласия с Политикой конфиденциальности и условиями настоящей Оферты.
6.3. Заказ товара Покупателем, считается подтверждённым и оформленным с момента направления
Продавцом уведомления Покупателю в течение 2 (двух) рабочих дней, по каналам связи, указанным
Покупателем при регистрации на Сайте Продавца одним из способов:
6.3.1. Осуществление входящего телефонного звонка на номер Покупателя;
6.3.2. Отправление уведомительного смс-сообщения;
6.3.3. Отправление уведомительного сообщения на email Покупателя;
6.3.4. Отправление уведомительного сообщения в Личный кабинет Покупателя.
7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
7.1. Продавец обязан:
7.1.1. Исполнять правила и условия настоящей Оферты;
7.1.2. До заключения настоящего Договора разместить на Сайте достоверную информацию о товаре в
соответствии с Правилами продажи товаров при дистанционном способе продажи товара по договору
розничной купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 № 2463) и Законом РФ «О
Защите прав потребителей».
7.1.3. Разместить на Сайте следующие сведения о Продавце:
7.1.3.1. Юридический адрес, указанный в ЕГРЮЛ;
7.1.3.2. Адрес (адреса), по которому осуществляется возврат товара, а также прием заявлений,
уведомлений, извещений, требований или иных юридически значимых сообщений или отправлений
Покупателей и других заинтересованных лиц, если этот адрес отличается от адреса, указанного в ЕГРЮЛ;
7.1.3.3. Режим работы;
7.1.3.4. Информацию о своих контактах в сети Интернет (номера телефонов и иные возможности для
оперативной связи);
7.1.3.5. ИНН;
7.1.3.6. Режим работы представителей Продавца;
7.1.4. Заключить настоящий Договор с любым лицом, выразившим намерение приобрести любой товар,
предложенный на Сайте.
7.1.5. Предоставить Покупателю каталог, фотографии и другие информационные материалы,
размещенные на Сайте, содержащие полную, достоверную и доступную информацию, характеризующую
предлагаемый товар. 7.1.6. Оформить Заказ на условиях настоящей оферты.
7.1.7. Обеспечить конфиденциальность персональных данных Покупателя в соответствии с Политикой
конфиденциальности.
7.1.8. В случае невозможности оплаты способами, предусмотренными настоящей офертой, продавец в
течение 2 рабочих дней направляет Покупателю счет для оплаты приобретаемого товара.
7.1.9. Передать Покупателю товар в соответствии с оформленным Заказом и условиями настоящей
Оферты.
7.1.10. Предложить Покупателю услуги по доставке товара путем его пересылки почтовыми
отправлениями, доставки курьером или перевозки до пунктов выдачи с указанием используемого способа
доставки и вида транспорта.
7.1.11. В момент доставки товара довести до сведения Покупателя в письменной форме информацию,
предусмотренную правилами продажи товаров при дистанционном способе продажи товара по договору
розничной купли-продажи (утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 № 2463) и Законом РФ «О
Защите прав потребителей».
7.1.12. При отказе Покупателя от товара, возвратить Покупателю сумму, уплаченную Покупателем, за
исключением расходов Продавца на доставку от Покупателя возращённого товара, не позднее чем через 10 дней
с даты предъявления Покупателем соответствующего требования.
7.1.13. Доставить товар в место, указанное Покупателем.
7.1.14. Передать товар Покупателю в разумный срок. Обязательство, не исполненное в разумный срок,
выполнить в течение 7 дней со дня предъявления Покупателем требование о его исполнении.
7.2. Продавец вправе:
7.2.1. Изменять в одностороннем порядке настоящую Оферту, цены на Товар, способы, сроки оплаты и
доставки товара, размещая соответствующую информацию на Сайте. Все изменения вступают в силу
немедленно после размещения их на Сайте и считаются доведенными до сведения Покупателя с момента такого
размещения.
7.2.2. Расширять и сокращать товарное предложение на Сайте, регулировать доступ к покупке любого
товара, а также приостанавливать или прекращать продажу любого товара по своему усмотрению.
7.2.3. Установить ограничение на резервирование товара.
7.2.4. Получать информацию об IP-адресе посетителя Сайта. Данная информация не используется для
установления личности посетителя и передаче третьим лицам не подлежит.
7.2.5. Направлять Покупателю сообщения рекламного-информационного характера посредством email и
смс-рассылок с информацией о скидках, акциях, новых поступлениях и т.п. Частота рассылок определяется
Продавцом самостоятельно в одностороннем порядке.
7.3. Продавцу запрещено:
7.3.1. Без согласия Покупателя выполнять дополнительные работы (оказывать услуги) за плату.
Покупатель вправе отказаться от оплаты таких работ (услуг), а если они оплачены, то Покупатель вправе
потребовать от Продавца возврата уплаченной суммы.
7.3.2. Предлагать Покупателю товар, не указанный в первоначальном предложении товара к продаже. Не
допускается передача Покупателю товаров, не соответствующих предварительной договорённости, если такая
передача сопровождается требованием об оплате товара.
7.4. Покупатель обязан:
7.4.1. Ознакомиться с правилами и условиями настоящей Оферты, размещенной в свободном доступе на
Сайте и неукоснительно соблюдать их.
7.4.2. До заключения настоящего Договора (акцепта настоящей Оферты) самостоятельно ознакомиться на
Сайте с информацией об основных потребительских свойствах товара, адресе (месте нахождения) Продавца,
месте изготовления товара, полном фирменном наименовании (Продавца), цене, об условиях приобретения
товара, его доставке, сроке годности, гарантийном сроке, порядке оплаты товара, сроке, в течение которого
действует предложение о заключении Договора.
7.4.3. Аккуратно, соблюдая правила, указанные на Сайте и в Пользовательском соглашении, заполнять
поля формы Заказа товара.
7.4.4. При оформлении Заказа указывать достоверные персональные данные. Незамедлительно уведомить
продавца об изменении своих персональных данных, уведомив об этом продавца одним из способов,
предусмотренных настоящей офертой.
7.4.4. Оплатить заказанный товар и его доставку на условиях, указанных на Сайте.
7.4.5. При получении товара внимательно осмотреть его в присутствии курьера, оператора почтовой
службы, либо сотрудника службы доставки, передавшей товар, убедиться, что товар полностью соответствует
Заказу (сорт, вид, модель, цвет, комплектация, количество), убедиться, что механические и иные внешние
поведения товара отсутствуют. 7.4.6. В случае доставки заказанного товара известить Продавца о месте, дате доставки и передачи
данного товара.
7.5. Покупатель вправе:
7.5.1. Предъявить требования Продавцу в отношении недостатков товара в порядке, определенном
Законом РФ «О защите прав потребителей».
7.5.2. Потребитель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи согласно п. 4 ст. 26.1 Закона
РФ «О защите прав потребителей»;
7.5.3. Потребитель вправе потребовать полного возмещения убытков, причиненных ему вследствие
продажи товара ненадлежащего качества. Убытки возмещаются в сроки установленные Законом РФ «О защите
прав потребителей» для удовлетворения соответствующих требований Покупателя.
8. ДОСТАВКА ТОВАРА
8.1. В соответствии с условиями Оферты, Продавец размещает на Сайте перечень способов, стоимость и
сроки доставки Товара.
8.2. Продавец размещает на Сайте описание каждого предлагаемого им способа доставки Товара.
8.3. Продавец предоставляет Покупателю возможность выбора наиболее удобного способа. Порядок и
условия доставки заказанного Товара оговариваются Покупателем и Представителем Продавца.
8.4. Цена оплаченного на Сайте Товара включает стоимость доставки Товара Почтой России до
Покупателя. Стоимость доставки в труднодоступные регионы России, а также в другие страны рассчитываются
индивидуально после оформления Заказа.
8.5. Допускается доставка следующими способами: Курьерская доставка, доставка товара в
автоматизированные терминалы по выдаче товаров (далее – постоматы) и пункты самовывоза. При оформлении
заказа покупатель самостоятельно выбирает необходимый для него способ доставки.
8.6. Доставка Товара производится в контрольные сроки, определяемые Службой доставки
самостоятельно.
8.7. Обязанность Продавца по доставке Покупателю Товара с условием о его доставке, считаются
выполненной с момента передачи Товара Покупателю.
8.8. Датой вручения Товара Покупателю в зависимости от способа доставки является:
8.8.1. Дата получения Покупателем Товара в пункте самовывоза;
8.8.2. Дата получения Товара при его доставке одним из способов, выбранных Покупателем при
оформлении Товара.
8.9. В момент получения Покупателем приобретённого им Товара, Покупатель обязан в присутствии
курьера, оператора почтовой службы или сотрудника службы доставки, при получении Товара проверить
количество, сорт, вид Товара.
9. ВОЗВРАТ ТОВАРА
9.1. Покупатель вправе отказаться от Товара в любое врем до его передачи.
9.2. Продовольственные товары надлежащего качества, переданные Покупателю, возврату и обмену не
подлежат.
9.3. От непродовольственных товаров надлежащего качества, в том числе кофемолок, приспособлений
для заваривания, весов, и прочих технических Товаров, реализуемых на Сайте, Покупатель вправе отказаться в
течение 7 дней после их передачи.
Возврат в указанный срок технически сложных товаров надлежащего качества возможен в случае, если
сохранены его потребительские свойства, товарный вид, документ, подтверждающий факт и условия покупки
указанного товара.
По истечении указанного срока, возврату подлежат только те товары, недостатки которых возникли в
результате гарантийного случая, пришедшие в негодность в течение гарантийного срока.
9.4. При отказе Покупателя от Товара Продавец возвращает ему сумму, уплаченную в соответствии с
Договором, за исключением расходов Продавца на доставку от Покупателя возвращённого Товара не позднее
чем через 10 дней, с даты предъявления Покупателем соответствующего требования.
9.5. Покупатель вправе вернуть Продавцу Товар ненадлежащего качества в соответствии со сроками
указанными в Законе РФ «О защите прав потребителей» в случае, если сохранен товарный вид Товара, а также
документ, подтверждающий факт и условия покупки Товара.
9.6. При возврате Товара ненадлежащего качества отсутствие у Покупателя документа, подтверждающего
факт и условия покупки Товара, не лишает его возможности ссылаться на другие доказательства приобретения
товара у Продавца.
9.7. Информация на Сайте о порядке и сроках возврата Покупателем Товара, должна содержать:
9.7.1. Адрес (местонахождение) Продавца, по которому осуществляется возврат Товара;
9.7.2. Режим работы Продавца; 9.7.3. Максимальный срок, в течение которого Товар может быть возвращен Продавцу или минимально
установленный срок, предусмотренный разделом 9 настоящей Оферты;
9.7.4. Предупреждение о необходимости сохранения товарного вида, потребительских свойств Товара
надлежащего качества до возврата его Продавцу, а также документов, подтверждающих заключение Договора
(документ об оплате); - срок и порядок возврата суммы, уплаченной Покупателем за Товар.
9.8. При возврате Покупателем Товара надлежащего качества составляются накладная или акт о возврате
Товара, в которых указываются:
9.8.1. Полное фирменное наименование Продавца;
9.8.2. ФИО Покупателя; - наименование Товара;
9.8.3. Дата заключения Договора и передачи Товара;
9.8.4. Сумма, подлежащая возврату; - подписи Продавца и Покупателя (представителя Покупателя).
9.9. Отказ или уклонение Продавца от составления накладной или акта не лишают Покупателя права
требовать возврата Товара и (или) возврата суммы, уплаченной Покупателем.
9.10. При возврате Товара ненадлежащего качества и отсутствие у Покупателя документа,
подтверждающего факт и условия покупки Товара, не лишает его возможности ссылаться на другие
доказательства приобретения Товара у Продавца.
9.11. В случае если возврат суммы, уплаченной Покупателем в соответствии с Договором, осуществляется
не одновременно с возвратом Товара Покупателем, возврат указанной суммы осуществляется Продавцом с
согласия Покупателя одним из следующих способов:
9.11.1. Наличными денежными средствами по месту нахождения Продавца;
9.11.2. Почтовым переводом;
9.11.3. путем перечисления соответствующей суммы на банковский счет Покупателя.
9.12. Расходы на осуществление возврата суммы, уплаченной Покупателем в соответствии с Договором,
несет Продавец.
10. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН. ФОРС-МАЖОР
10.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств, предусмотренных настоящей
Офертой, Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.
10.2. Продавец не несет ответственность за доставку товара, если Покупателем указаны неправильные
адрес доставки или контактные данные.
10.3. Продавец не несет ответственность, если ожидания Покупателя о приобретенных потребительских
свойствах товара оказались не оправданы.
10.4. Продавец не несёт ответственность за расхождение в наличии товара на Сайте и его фактическом
наличии на складе Продавца.
10.5. Продавец не несет ответственность за частичное или полное неисполнение обязательств по доставке
товара, если оно вызвано следствием непредвиденных и непредотвратимых обстоятельств (форс-мажор), и
возникших после акцепта Покупателем настоящей Оферты.
10.6. Под обстоятельства непреодолимой силы понимаются: военные действия, забастовки, пожары, бури,
наводнения, землетрясения, и иные стихийные бедствия, аварийные отключения электроэнергии, аварийные
нарушения и сбои в электроснабжении, глобальные перебои в работе российских и международных сегментах
сети Интернет, сбои систем маршрутизации сети Интернет, сбои в распределительной систем доменных иен,
DoS атаки (отказ от обслуживания), DDoS атаки (распределенный отказ от обслуживания), запретительные или
ограничительные действия органов власти. При этом срок исполнения обязательств в соответствии с
положениями настоящей Оферты, соразмерно отодвигается на период действия указанных обстоятельств и их
последствий.
10.7. Срок доставки товара может быть продлен при введении режима повышенной готовности,
чрезвычайной ситуации, самоизоляции или иных аналогичных ограничений на территории субъекта
Российской Федерации, доставку в который оформил Покупатель, если такое решение будет принято органом
государственной власти субъекта РФ в порядке ст. 11 Федерального закона «О защите населения и территорий
от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», а также Федерального Закона от 01.04.2020
N 98-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций", в том числе с неблагоприятным санитарноэпидемиологическим фоном, связанным с распространением новой коронавирусной инфекции (covid-2019),
либо иной другой инфекции/болезни/вируса.
10.8. При наличии указанных в разделе 10 настоящей оферты обстоятельств, препятствующих
деятельности Продавца по реализации Товаров, размещенных на сайте, Продавец незамедлительно, но не
позднее 10 дней с момента вынесения решения органом государственной власти субъекта РФ извещает
Покупателя о наличии таких обстоятельств посредством направления уведомления на электронную почту
покупателя, указанную при оформлении заказа на сайте Продавца. 10.9. В случае уведомления Покупателя Продавцом в порядке п. 10.8. договора, срок доставки товара
продлевается до разумных пределов, позволяющих осуществить доставку в период действия режима
повышенной готовности, чрезвычайной ситуации или самоизоляции, либо до его отмены или смягчения,
позволяющего осуществлять деятельность Продавца.
11. СРОК ДЕЙСТВИЯ ОФЕРТЫ (ДОГОВОРА)
11.1. Настоящая Оферта вступает в силу с момента ее размещения на Сайте и действует до момента ее
отзыва Продавцом.
11.2. Продавец вправе вносить изменения в условия Оферты или отозвать Оферту в любой момент по
своему усмотрению.
11.3. В случае внесения Продавцом изменений в настоящую Оферту, такие изменения вступают в силу с
момента размещения изменений на Сайте, если иной срок вступления изменений в силу не оправлен
изменениями при их размещении. Покупатель соглашается и признает, что внесение изменений в настоящую
Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Сторонами Договор, и
эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в настоящей Оферте.
11.4. В соответствии со ст.428 ГК РФ акцепт Оферты Покупателем создает Договор на условиях,
изложенных в настоящей Оферте.
11.5. Договор вступает в силу с момента акцепта Покупателем настоящей Оферты и действует до момента
отзыва настоящей Оферты Продавцом.
12. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
12.1. Все споры и разногласия, возникшие в связи с исполнением Оферты разрешаются Сторонами путем
переговоров.
12.2. В случае не достижения согласия по спорным вопросам Договора, споры рассматриваются в
судебном порядке, в соответствии с законодательством РФ.
12.3. Допускается взаимодействие между Сторонами посредством электронной почты, смс-сообщений,
мессенджеров. Продавец при осуществлении такого взаимодействия руководствуется контактными данными,
оставленными Покупателем при оформлении Заказа на Сайте Продавца.
12.4. Такое взаимодействие признается сторонами надлежащим и достаточным доказательством в случае
судебного разбирательства.
13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
13.1. Стороны подтверждают и гарантируют, что все предоставленные данные и информация являются
подлинными и актуальными, в случае предоставлении ложных и недостоверных сведений они несут
ответственность предусмотренную действующим законодательством РФ.
13.2. Любые уведомления, запросы и сообщения, предоставляемые Сторонами друг другу, должны быть
оформлены в письменном виде.
13.3. Продавец в любое время вправе изменять условия Оферты, без предварительного уведомления
Покупателя. 