Оферта
Договор поставки
Редакция действует с 19.08.2020г
 ООО «Лим», именуемое в дальнейшем «Поставщик», в лице Генерального директора Ливановой Алены
Геннадьевны, действующей на основании Устава, публикует настоящую оферту «Договор поставки» (именуемую
далее «Договор»), являющуюся договором-офертой (предложением) в адрес конкретного юридического лица в
соответствии со статьей 435 Гражданского Кодекса Российской Федерации (ГК РФ). Договор опубликован на
официальном сайте Поставщика lealru.ru В случае принятия изложенных ниже условий юридическое лицо,
производящее акцепт (принятие) этой оферты становится «Покупателем» ООО «Леал» (в соответствии с п.3
статьи 438 ГК РФ акцепт оферты равносилен заключению договора на условиях, изложенных в оферте).
Термины и определения, используемые в Договоре
Договор - настоящая оферта «Договор поставки»
Товар - Запасные части и комплектующие к погрузчикам, а также любые другие позиции товарного
ассортимента Поставщика, указанные в счете на оплату от Поставщика.
Стороны,
Сторона -
совместное или отдельное упоминание Поставщика и/или Покупателя по тексту Договора
Сайт - ресурс Поставщика, работающий в сети «Интернет» 
1. Акцепт Договора
1.1. Свидетельством полного и безоговорочного акцепта (принятия) условий Договора является осуществление
юридическим лицом одного любого, нескольких любых или всех действий из следующих возможных действий:
1.1.1. оплата юридическим лицом выставленного Поставщиком этому юридическому лицу счета, в котором
указано, что счет выставлен в соответствии с условиями оферты «Договор поставки».
1.1.2. подписание и передача при самовывозе (в значении п. 3.2.1 настоящего Договора) или отправка
средствами электронной, факсимильной, почтовой и прочими видами связи в адрес Поставщика надлежаще
оформленного юридическим лицом Универсального передаточного документа по форме, установленной
законодательством РФ.
1.2. Юридическое лицо, осуществившее акцепт условий Договора, именуется в дальнейшем «Покупатель»
2. Предмет договора.
2.1. Предметом настоящего Договора является поставка закупаемых Покупателем у Поставщика Товаров, которые
Поставщиком должны быть переданы, а Покупателем приняты и оплачены в сроки, в порядке и на условиях,
установленных в настоящем Договоре. Окончательный ассортимент, цены и количество поставляемого Товара
отражается в счетах на оплату и универсальных передаточных документах/товарных накладных.
 Общая сумма договора складывается из сумм универсальных передаточных документах/товарных накладных,
подписанных сторонами в период действия данного Договора.
2.2. Предлагаемые Поставщиком Товары не относятся к категории «потребительских товаров», «бытовых товаров».
2.3. Поставщик гарантирует, что поставляемый Товар не находится под арестом, не является предметом залога и не
обременен иными правами третьих лиц.
2.4. Стороны Договора считают необходимым зафиксировать, что их отношения по данному Договору планируются
как долгосрочные, направленные на установление и закрепление длительных хозяйственных (коммерческих)
связей в интересах обеих сторон.
3. Качество и комплектность. Гарантийные обязательства
3.1. Качество и комплектность Товара должны удовлетворять нормам качества и комплектности, установленным
производителем.
3.2. Поставщик гарантирует качество, соответствие и надежность поставляемого Товара. Гарантийный срок на
поставляемый товар исчисляется с момента перехода права собственности на товар в соответствии с пунктом
3.4. Гарантийный срок на поставляемый товар определяется заводом-производителем Товара.
3.3. Гарантийные обязательства распространяются на Товар только в случаях, относительно которых доказано, что
Товар вышел из строя из-за дефекта изготовления (заводской дефект, заводской брак).
3.4. Гарантийные обязательства не распространяются:
-на дефекты, не связанные с заводским браком
-на дефекты, возникшие вследствие установки и эксплуатации с нарушением требований и правил установки и
эксплуатации, в том числе вследствие эксплуатации и выполнения работ лицами, не имеющими
соответствующей квалификации и с использованием неподходящих материалов или параметров (например,
загрязненные горюче-смазочные материалы, несоответствие параметров напряжения, поданного усилия,
гидроудар и т.д.)
-на нормальный износ частей Товара в результате пользования
-на быстроизнашивающиеся и расходные детали Товара или на Товар, что по своим свойствам и параметрам
относится к быстроизнашивающемуся или расходному (щетки, подшипники, втулки трения, приводные ремни,
уплотнительные кольца, прокладки, клапаны, уплотнительные манжеты, сальники, фильтры и т.п.)
3.5. Поставщик в любом случае не несет ответственности за косвенные убытки Покупателя.
4. Порядок поставки. Претензии и возвраты
4.1 Товар поставляется в ассортименте, количестве и в сроки, согласованные Сторонами.
4.2 Отгрузка Товара осуществляется самовывозом такими способами:
4.2.1 отгрузка Товара Покупателю со склада Поставщика, расположенному по адресу: Россия, Московская область,
г. Реутов ул. Южная д.5.
4.2.2 отгрузка Товара путем передачи Товара в Транспортную компанию для дальнейшей доставки Покупателю,
при этом услуги Транспортной компании по транспортировке товара до пункта назначения оплачивается
Покупателем.
4.3 Датой поставки Товара считается дата, указанная в товарной накладной (Торг-12), переданной покупателю
 вместе с товаром.
4.4 Право собственности на Товар, а также риск его случайной гибели, порчи, утраты, повреждения переходит к
Покупателю с момента его получения на складе Поставщика или с момента передачи Товара Поставщиком в
Транспортную компанию в зависимости от того, какой из способов отгрузки применяется.
4.5 Документом, подтверждающим переход права собственности на Товар от Поставщика Покупателю является:
- при отгрузке Товара в соответствии с п. 3.2.1 – товарная накладная/УПД, содержащая отметки Покупателя о
получении Товара;
- при отгрузке Товара в соответствии с п. 3.2.2. – документ Транспортной компании, подтверждающий приемку
Товара от Поставщика для транспортировки его Покупателю, составленный по форме и в соответствии с нормами,
действующими в Транспортной компании.
4.6 Поставщик обязан передать Покупателю отгрузочные документы (Счет, товарная накладная Торг-12 и счета
фактуры / УПД) в момент отгрузки Товара, а Покупатель обязан проверить Товар на соответствие сведениям,,
указанным в отгрузочных документах по наименованию, ассортименту, качеству и количеству и заверить
получение Товара путем проставления соответствующих отметок в товарной накладной/УПД. При отсутствии
претензий Покупателя (в значении п. 4.7) и одновременном непредоставлении оригинальных экземпляров
товарных накладных/УПД с отметками Покупателя, Товар считается принятым Покупателем.
4.7 Претензии Покупателя по количеству, качеству, комплектности, принимаются Поставщиком в момент отгрузки
Товара, если применяется способ отгрузки, указанный в п. 3.2.1. Если отгрузка Товара происходит в соответствии
с п.3.2.2, претензии по количеству, качеству и комплектности заявляются Покупателем не позже двух рабочих
дней с даты получения Товара Покупателем в Транспортной компании. Дата получения подтверждается
документом Транспортной компании. Покупатель имеет право отказаться от приемки Товара в случае
обнаружения некачественного Товара (явные недостатки), что оформляется актом об обнаруженных дефектах
(далее – Акт), который заверяется Сторонами, с приложением к нему Покупателем фото-, видеоматериалов,
наглядно демонстрирующих и подтверждающих дефектность Товара. Товар, указанный в надлежаще
оформленном Сторонами Акте, должен быть заменен Поставщиком не позднее чем через 10 рабочих дней с даты
подписания Акта, при условии наличия товара на складе Поставщика, в иных случаях срок замены Товара должен
соответствовать требованиям разумности. Транспортные расходы по замене и возврату Товара возлагаются на
Покупателя.
4.8. Во всех случаях, за дефекты, некомплектность, недостачу Товара, возникшие в процессе перевозки и/или приемки
Поставщик ответственности не несет.
4.9. Претензии по скрытым дефектам направляются Покупателем сразу после их обнаружения.
4.10. Все виды претензий направляются Поставщику только письменно, на e-mail: order@toploader.ru в установленной
форме, с приложением фото-, видео- материалов, позволяющих в полной мере оценить суть претензии.
4.11. Если Покупателем прямо не указано иное, Поставщик вправе рассматривать поступившие от Покупателя
претензионные материалы как полные и окончательные и формировать свое заключение без направления
дополнительных запросов к Покупателю.
5. Цена и порядок расчетов
5.1. Цена поставляемого Товара указывается рублях с НДС и отражается в счетах, товарных накладных Торг12/универсальных передаточных документах.
5.2. Оплата поставляемой продукции производится на основании счета, путем перечисления денежных средств на
расчетный счет Поставщика на условиях 100% предоплаты.
5.3. Датой платежа считается дата зачисления денежных средств на расчетный счет Поставщика.
6. Ответственность сторон
6.1. Поставщик несет ответственность перед Покупателем за качество и количество поставляемого товара в
соответствии с п.4 Договора.
6.2. Поставщик обязан поставлять исключительно те Товары, которые указаны в счете на оплату и нести
ответственность перед Покупателем за их качество (в соответствии с п.3. Договора), количество и соответствие
указанному в счете ассортименту.
6.3. Покупатель обязан перед оплатой проверить ассортимент счета на соответствие своей потребности. Оплата
Покупателем счета означает его добровольное и осознанное согласие на приобретение указанных в счете
Товаров.
6.4. В случае несвоевременного исполнения обязательств по оплате, Покупатель по требованию Поставщика
уплачивает штраф в размере 0,03 % стоимости долга за каждый день просрочки, но не более 5%. от суммы не
оплаченного в срок Товара.
6.5. В случае не своевременного исполнения обязательств по поставке, Поставщик по требованию Покупателя
уплачивает штраф в размере 0,03% от суммы не отгруженной в срок продукции за каждый день просрочки, но не
более 5 % от суммы не отгруженной в срок продукции.
6.6. Поставщик гарантирует возмещение в полном объеме убытков Покупателя, возникших в результате отказа
налогового органа в возмещении заявленных Покупателем сумм НДС, по причине неуплаты НДС в бюджет
Поставщиком по обязательствам, вытекающим из настоящего договора.
6.7. Споры, возникшие в результате нарушения или ненадлежащего исполнения условий настоящего договора,
решаются путем переговоров, предъявления претензий, а в случае невозможности урегулирования споров путем
обращения с соответствующим исковым заявлением в Арбитражный суд по месту нахождения Поставщика.
7. Порядок изменения условий договора.
7.1. Поставщик имеет право на одностороннее внесение изменений в условия Договора при обязательном
уведомлении Покупателя на официальном сайте Поставщика lealru.ru в разделе «Оферта» за 10 календарных
дней до даты вступления изменений в силу. Также Поставщик оставляет за собой право уведомить Покупателя
дополнительно, имеющимися в распоряжении Поставщика способами (электронная почта, электронная
рассылка, устное уведомление, проч.), выбор которых остается за Поставщиком.
7.2. Если Покупатель не согласен с вносимыми изменениями, то он имеет право на одностороннее расторжение
Договора до даты вступления изменений в силу, но только при условии отсутствия задолженности перед
Поставщиком. В случае, если до даты вступления изменений в силу, от Покупателя не поступает информация о
расторжении Договора, все внесенные Поставщиком изменения считаются принятыми Покупателем и
действительной считается новая редакция Договора
8. Форс – мажор
8.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное, полное неисполнение или ненадлежащее исполнение
обязательств по настоящему Договору в случае, если неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств
является следствием действия непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и неотвратимых обстоятельств,
которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить. их наступлению (обстоятельства форс-мажора), а
именно: пожары, наводнения, землетрясения, забастовки, массовые беспорядки, мятежи, войны или действия
органов государственной власти и другие обстоятельства, делающие невозможным выполнение Сторонами
взятых на себя обязательств, и если такие обстоятельства оказывали непосредственное влияние на выполнение
Сторонами взятых на себя обязательств по Договору.
8.2. В случае наступления обстоятельств форс-мажора во время действия настоящего Договора, исполнение
обязательств по настоящему Договору откладывается на срок действия обстоятельств форс-мажора.
8.3. Сторона, которая не может выполнить обязательства по Договору, должна немедленно, но не позднее чем через 3
(три) календарных дня после наступления обстоятельств форс-мажора, в письменном виде, а если это
невозможно, то каким-либо другим доступным способом уведомить другую Сторону. То же касается момента
окончания действия обстоятельства форс-мажора. Несвоевременное уведомление о наступлении обстоятельства
форс-мажора лишает соответствующую Сторону права ссылаться в дальнейшем на указанные выше
обстоятельства как основание для освобождения от ответственности за неисполнение или ненадлежащее
исполнение, полностью или частично, взятых на себя обязательств по настоящему Договору. Наступление
обстоятельств форс-мажора должно быть подтверждено справкой соответствующего компетентного органа.
9. Дополнительные условия
9.1. Переуступка права требования долга третьим лицам может осуществляться с письменного уведомления
Покупателя.
9.2. Покупатель и Поставщик обязаны ежеквартально, не позднее 25 числа каждого последнего месяца квартала
проводить сверку расчетов за поставленный и полученный товар. По результатам сверки составляется акт,
который подписывается сторонами в течение 3-х рабочих дней с момента его составления.
9.3. Настоящий Договор вступает в силу с момента полного и безоговорочного акцепта (принятия) условий Договора
согласно п. 1 Договора и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств.
9.4. Договор может быть расторгнут по взаимному согласованию Сторон и в одностороннем порядке при условии
полного исполнения Сторонами своих обязательств и/или отсутствия задолженности с обязательным
уведомление второй Стороны.
9.5. Акцептируя данный договор, Покупатель подтверждает, что имеет необходимый объем правоспособности и
дееспособности для осуществления акцепта настоящего Договора, а также уровень профессиональной
квалификации для надлежащего выполнения обязательств по настоящему Договору.
9.6. Признание недействительными отдельных пунктов Договора не влечет недействительность всего Договора.
9.7. В течение действия Договора Поставщик имеет право вносить изменения в Договор с предварительным
предупреждением Покупателя путем публикации на Сайте новой редакции договора за 5(пять) рабочих дней до
вступления в силу. Изменения вступают в силу в течение 5 дней с момента публикации новой редакции Договора
на Сайте. Поставщик может заблаговременно уведомить Покупателя об изменениях (за 5 рабочих дней до
вступления в силу) средствами электронной связи, предоставленных Покупателем.
9.8. В случае изменения контактных данных Покупателя в течение действия Договора, он обязан уведомить
Поставщика о таких изменениях по каналам связи, указанным Поставщиком на Сайте в разделе «Контакты».