Договор оферты
об оказании услуг по комплексному экскурсионному обслуживанию
г. Владимир
1. Настоящий Договор оферты (далее – Договор) в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса
Российской Федерации является официальным предложением (публичной офертой) Федерального
государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный Владимиро-Суздальский
историко-архитектурный и художественный музей-заповедник», именуемого в дальнейшем
"Исполнитель" для юридического лица или индивидуального предпринимателя (далее – Заказчик),
которое примет настоящее предложение, на указанных ниже условиях.
2. В соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации ответ юридического
лица или индивидуального предпринимателя, которому адресована оферта, о ее принятии, признается
акцептом, а указанное юридическое лицо или индивидуальный предприниматель – Заказчиком.
3. Моментом полного и безоговорочного принятия Заказчиком предложения Исполнителя
заключить настоящий Договор (акцептом оферты) считается факт заполнения и отправки Анкеты
клиента на официальном сайте Исполнителя www.vladmuseum.ru в разделе «Юридическим лицам/ИП».
Указанным действием Заказчик подтверждает, что обязуется неукоснительно соблюдать все условия
настоящего Договора.
4. Осуществляя акцепт настоящего Договора в порядке, определенном п. 3 Договора, Заказчик
подтверждает, что он ознакомлен, согласен, полностью и безоговорочно принимает все условия
Договора без каких-либо изъятий или ограничений, на условиях присоединения.
5. Договор не требует скрепления печатями и/или подписания его Заказчиком и Исполнителем
(далее – Стороны) и сохраняет при этом юридическую силу.
6. Договор считается заключенным с момента направления Исполнителем Заказчику
информационного письма о заключении договора оферты на адрес электронный почты, указанный
Заказчиком в анкете клиента.
Термины и определения
Оферта (публичная оферта) – содержащее все существенные условия договора предложение, из
которого усматривается воля Исполнителя заключить договор на указанных в предложении условиях с
любым, кто отзовется. Оферта доступна для ознакомления на официальном интернет-сайте
Исполнителя;
Акцепт оферты – момент полного и безоговорочного принятия Заказчиком предложения Исполнителя
заключить настоящий Договор путем заполнения и отправки Анкеты клиента;
Анкета клиента – анкета, размещенная на официальном сайте Исполнителя и заполненная Заказчиком;
Официальный сайт Исполнителя – www.vladmuseum.ru;
Заказчик – юридическое лицо/индивидуальный предприниматель, зарегистрированное в установленном
порядке, которое может иметь гражданские права, соответствующие целям деятельности,
предусмотренным в его учредительном документе, и нести связанные с этой деятельностью
обязанности;
Личный кабинет Заказчика – специализированный раздел на сайте Исполнителя в сети Интернет
http://contracts.vladmuseum.ru, содержащий данные Заказчика и иную информацию, в том числе историю
операций;
Логин и пароль - уникальная последовательность алфавитно-цифровых символов, присвоенная
Заказчику при регистрации в системе Исполнителя, позволяющая идентифицировать Заказчика в
системе;
Объект экскурсионного показа – памятники архитектуры и градостроительства, музейные экспозиции
и временные выставки Исполнителя;
Экскурсионный маршрут – путь следования экскурсионной группы, связанный с процессом показа
экскурсионных объектов;
Экскурсионное обслуживание – услуги Исполнителя, предоставляемые клиентам Заказчика в
соответствии с поданной заявкой в
определенных последовательности, времени, месте и условиях обслуживания (включает
Стоимость входных билетов и экскурсионного обслуживания);
Экскурсанты – клиенты Заказчика;
Депозит - взнос денежных средств на расчетный счет Исполнителя, производимый в качестве
предварительных платежей, для обеспечения требуемой оплаты;
Доверенность - письменное уполномочие, выдаваемое одним лицом другому лицу или другим лицам для
представительства перед третьими лицами.
1. Предмет Договора
1.1. Исполнитель обязуется по заданию Заказчика оказывать услуги по экскурсионному
обслуживанию экскурсантов, в пределах утвержденных Исполнителем маршрутов и по ценам согласно
прейскуранта, утвержденного Исполнителем и размещенного на официальном сайте Исполнителя, а
Заказчик обязуется принимать и оплачивать оказанные услуги.
1.2. Расчет стоимости экскурсионного обслуживания экскурсантов Заказчика осуществляется с
применением скидки в размере 10% на входные билеты в экспозиции и на территорию музеязаповедника.
1.3. Предоставляемые по настоящему Договору экскурсионные услуги излагаются в
согласованной между Сторонами Заявке (по форме Приложения №1 к договору оферты) с указанием
маршрута экскурсионного обслуживания, количества лиц в группе, страны происхождения
экскурсантов, количества и состава льготных (в т.ч. имеющих право бесплатного прохода) категорий
экскурсантов, даты и времени предоставления услуг, контактного лица для связи и номера его телефона.
Заявка подается Заказчиком через личный кабинет Заказчика или в письменной форме путем
направления на электронный адрес во Владимире exburo@vladmuseum.ru, в Суздале
suzburo@vladmuseum.ru, в Гусь-Хрустальном gusburo@vladmuseum.ru.
1.4. Начало оказания услуг по экскурсионному обслуживанию – с 01.01.2023 г., а в случае
заключения договора после указанной даты – с момента направления Исполнителем Заказчику
информационного письма о заключении договора оферты на адрес электронный почты, указанный
Заказчиком в анкете клиента
2. Права и обязанности Исполнителя
2.1. Исполнитель обязуется:
2.1.1. В течение 5 (пяти) рабочих дней после получения от Исполнителя анкеты клиента и в
случае отсутствия замечаний направить Заказчику информационное письмо о заключении договора
оферты на адрес электронной почты, указанный Заказчиком в анкете клиента.
2.1.2. Направить на адрес электронной почты Заказчика логин и пароль для доступа в личный
кабинет (если ранее не были направлены).
2.1.3. Согласовывать Заявку Заказчика в течение 2 (двух) рабочих дней со дня ее получения
Исполнителем через личный кабинет Заказчика или по электронной почте, в случае направления заявки
в письменной форме. В случае отказа в согласовании Заявки направить Заказчику мотивированный
отказ от принятия Заявки через личный кабинет Заказчика или электронную почту, в случае
направления заявки в письменной форме.
2.1.4. Проводить в полном объеме в соответствии с согласованным маршрутом экскурсионное
обслуживание.
2.1.5. Своевременно направлять уведомления Заказчику, в случаях установленных настоящим
договором, при этом обязанность Исполнителя по направлению Заказчику уведомлений считается
исполненной при направлении уведомления в соответствии с имеющейся у Исполнителя информацией
для связи с Заказчиком.
2.2. Исполнитель имеет право:
2.2.1. Самостоятельно определять конкретных исполнителей (экскурсоводов).
2.2.2. Отказать Заказчику в предоставлении экскурсионных услуг в случае нарушения
последним п. 3.1.4., 3.1.5. настоящего Договора.
2.2.3. В случае опоздания экскурсантов более чем на 60 минут применить к Заказчику санкции в
размере, указанном в п.5.6. настоящего договора.
2.2.4. Использовать указанные Заказчиком в анкете номер мобильного телефона и (или) адрес
электронной почты для передачи Заказчику уведомлений, содержащих информацию о заявках, а также
иную информацию.
2.2.5. В одностороннем порядке вносить изменения и дополнения в договор оферты и (или)
цены на экскурсионное обслуживание/маршруты, которые являются обязательными для исполнения
сторонами (Заказчиком и Исполнителем) независимо от даты заключения договора оферты, т.е. для
сторон является обязательным для применения и исполнения последняя редакция договора оферты,
размещенная на сайте Исполнителя. Уведомление Заказчика об изменении оферты и (или)
цен/маршрутов осуществляется Исполнителем не позднее чем за 5 (пять) рабочих дней до даты
введения в действие изменений/новой редакции оферты и (или) цен/маршрутов путем размещения
текста изменений/новой редакции оферты и (или) цен/маршрутов на сайте Исполнителя. Любые
изменения оферты и (или) цен/маршрутов становятся обязательными для сторон с даты введения их в
действие. В случае согласия Заказчика с указанными изменениями договор продолжает действовать с
учетом изменений. В случае несогласия Заказчика с изменениями договор оферты считается
расторгнутым в соответствии с п. 7.3. договора.
2.2.6. Требовать от Заказчика возмещения убытков Исполнителя в случае отказа Заказчика от
поданной Заявки в соответствии с п. 3.2.2. договора оферты.
2.2.7. В случае наличия в Заявке Заказчика льготных (в т.ч. имеющих право бесплатного
прохода) категорий экскурсантов проверять наличие у таких экскурсантов документов,
подтверждающих право на льготу (в т.ч. право бесплатного прохода), до начала оказания услуг.
2.2.8. В случае наличия у Заказчика задолженности перед Исполнителем в соответствии с пп.
3.1.18, 3.1.19, 5.6., договора не принимать Заявки от Заказчика и отказать в оказании экскурсионных
услуг до момента полного погашения такой задолженности.
2.2.9. В течение месяца, предшествующего дате окончания договора оферты, Исполнитель
вправе направить Заказчику информационное письмо о пролонгации договора оферты, при соблюдении
Заказчиком условий действующего договора.
3. Права и обязанности Заказчика
3.1. Заказчик обязуется:
3.1.1. Заключить с Исполнителем договор способами, предусмотренными п. 3 оферты,
подтвердив данным действием, что Заказчик не ограничен в правах, может самостоятельно
осуществлять и защищать свои права и исполнять обязанности по настоящему договору, отсутствуют
обстоятельства, препятствующие осознавать суть заключаемого договора.
3.1.2. Своевременно и в полном объеме ознакомиться и соблюдать условия договора.
3.1.3. Самостоятельно отслеживать изменения, внесенные Исполнителем в договор и (или)
цены/маршруты. В случае невыполнения Заказчиком данной обязанности Исполнитель не несет
ответственности за негативные последствия, вызванные несвоевременным ознакомлением Заказчика с
указанными изменениями. При работе с Исполнителем соблюдать условия договора (в последней
действующей редакции) и нести ответственность за неисполнение ее условий.
3.1.4. Полностью согласовать с Исполнителем условия экскурсионного обслуживания в
пределах утвержденного Исполнителем экскурсионного маршрута, представив необходимую
информацию не менее чем за 7 (семь) дней до даты оказания услуг путем подачи Заявки согласно
требованиям п. 1.2. настоящего договора.
3.1.5. Своевременно и в полном объеме оплачивать услуги в рамках настоящего Договора в
соответствии с требованиями пп. 4.1, 4.2. договора и принимать оказанные Исполнителем услуги.
3.1.6. Предварительно, до начала проведения экскурсии, ознакомить экскурсантов с
Правилами посещения Государственного Владимиро-Суздальского музея-заповедника, размещенными
на официальном сайте Исполнителя в разделе «Посетителям», и обеспечить их соблюдение
экскурсантами в ходе проведения экскурсий.
3.1.7. Обеспечить соблюдение экскурсантами действующих Правил пожарной безопасности для
учреждений культуры Российской Федерации, Правил дорожного движения и Правил личной
безопасности.
3.1.8. Обеспечивать прибытие экскурсантов в установленное время и место встречи, указанные
в согласованной заявке.
3.1.9. В случае опоздания экскурсантов уведомить Исполнителя не позднее чем за 2 (два) часа
до начала срока проведения экскурсии, указанного в заявке.
3.1.10.Обеспечить присутствие представителя Заказчика (групповода) на всем протяжении
экскурсионного маршрута, при этом предварительно не позднее 1 (одного) дня до дня начала экскурсии
письменно сообщить Исполнителю контактные данные представителя Заказчика (групповода) по адресу
электронной почты, указанной в п.1.2. настоящего договора, а именно: ФИО, номер мобильного
телефона, электронную почту.
3.1.11. Организовать присутствие экскурсантов (всей группы) при прослушивании экскурсии.
Нести ответственность за неоказание услуг по экскурсионному обслуживанию экскурсантам, в случае
отставания последних от группы.
3.1.12. Обеспечивать оформление всех необходимых документов, подтверждающих
предоставление услуг (акт оказанных услуг в 2 (двух) экземплярах), совместно с представителем
Исполнителя.
3.1.13. Не проводить экскурсионное обслуживание на объектах экскурсионного показа
Исполнителя своими силами либо силами третьих лиц, не имеющих договорных отношений с
Исполнителем на право оказания экскурсионных услуг.
3.1.14. В случае проведения автобусной или автобусно - пешеходной экскурсии обеспечить
наличие радиофицированного транспорта, полностью соответствующего требованиям пассажирских
перевозок в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3.1.15. Не передавать логин и пароль, полученные от Исполнителя в соответствии с п.
2.1.2. договора, третьим лицам, а также обеспечить правомерное (санкционированное) использование и
хранение логина с паролем должностными лицами Заказчика.
3.1.16. В случае изменения наименования, адреса, банковских и других реквизитов Заказчика
уведомить об этом Исполнителя в письменном виде по адресу, указанному в разделе 10 Договора, или
по адресу электронной почты, указанному в разделе 10 Договора, в течение 3 (трех) рабочих дней с даты
таких изменений с приложением копий соответствующих документов.
3.1.17. Предварительно уведомить экскурсантов о необходимости в период оказания услуг иметь
при себе документ, подтверждающий право на льготу, в т.ч. право бесплатного прохода (в случае
наличия в Заявке Заказчика льготных (в т.ч. имеющих право бесплатного прохода) категорий
экскурсантов), а также о необходимости предъявить такой документ представителю Исполнителя до
начала экскурсии.
3.1.18. В случаях отказа экскурсанта в предъявлении документа, подтверждающего право на
льготу (в т.ч. право бесплатного прохода), и/или отсутствия у экскурсанта такого документа экскурсант
обязуется оплатить в кассе Исполнителя полную стоимость билета как физическое лицо.
3.1.19. В случае расхождения фактического количества экскурсантов от указанного в
предварительно согласованной Заявке, Заказчик обязуется оплатить в кассе Исполнителя полную
стоимость входного билета в безналичном порядке путем списания денежных средств с депозита
Заказчика на основании выставленного счета – доплаты за входные билеты и увеличение /уменьшение
стоимости экскурсионного обслуживания или наличными денежными средствами до начала оказания
услуг в кассе Государственного Владимиро-Суздальского музея-заповедника, при наличии
доверенности.
3.1.20. Обеспечить экскурсантов (в лице сопровождающего/групповода) входными билетами
для их прохода на объекты Исполнителя.
 3.1.21. Экскурсионное обслуживание на объектах Исполнителя осуществляется при предъявлении
входных билетов на объектах показа.
3.2. Заказчик имеет право:
3.2.1. Производить уточнения поданной Заявки на экскурсионное обслуживание до начала
экскурсии, но не позднее чем за 2 (два) дня до ее начала. В случае если Заказчик не предупредил об
изменении в заявке, то в день проведения экскурсии заказ оформляется в соответствии с ранее принятой
заявкой. Уточнение заявки осуществляется в письменной форме на электронную почту Исполнителя,
указанной в п.1.2. настоящего договора.
3.2.2. Отказаться от поданной Заявки на экскурсионное обслуживание до начала оказания услуг,
но не позднее чем за 2 (два) рабочих дня, возместив по требованию Исполнителя документально
подтвержденные убытки Исполнителя. Отказ от поданной Заявки оформляется по адресу электронной
почты экскурсионной службы Исполнителя, указанной в п.1.2. настоящего договора.
4. Платежи и расчеты
4.1. Стоимость экскурсионного обслуживания определяется в соответствии с утвержденным
Исполнителем прейскурантом в зависимости от состава групп, языка обслуживания, количества
экскурсантов и экскурсионного маршрута, НДС не облагается (п.20 ч.2 ст.149 НК РФ), и включает в
себя расходы Исполнителя, необходимые для надлежащего исполнения Исполнителем своих
обязательств по настоящему договору, в т.ч. входные билеты.
В случае отказа Заказчика либо экскурсанта(ов) во время проведения экскурсионного
обслуживания от посещения отдельных объектов, включенных в экскурсионный маршрут, оплата
экскурсионного обслуживания производится Заказчиком в размере полной стоимости всего
экскурсионного маршрута.
4.2. Заказчик оплачивает стоимость экскурсионного обслуживания по настоящему договору до
начала оказания услуг в безналичном порядке путем перечисления денежных средств на расчетный счет
Исполнителя, указанный в разделе 10 настоящего договора, на основании счета Исполнителя, не
позднее чем за 3 (три) рабочих дня до начала оказания услуг, или наличными денежными средствами до
начала оказания услуг в кассе Государственного Владимиро-Суздальского музея-заповедника, при
наличии доверенности.
4.3. Представителю Заказчика (групповоду) для получения входных билетов и кассовых чеков
необходимо предоставить Исполнителю надлежащим образом оформленную доверенность на
представление интересов Заказчика и получение документов.
4.4. По окончании оказания услуг в течение 5 (пяти) рабочих дней Исполнитель направляет в
адрес Заказчика акт оказанных услуг в 2-х экземплярах. Заказчик возвращает один экземпляр
подписанного акта оказанных услуг Исполнителю в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня его получения.
При неполучении Исполнителем подписанного акта оказанных услуг или мотивированного отказа от их
принятия Заказчиком в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня получения, акт считается подписанным
и услуги принятыми Заказчиком.
4.5. Ежеквартально стороны производят сверку взаиморасчетов за отчетный квартал путем
составления акта сверки взаимных расчетов в течение месяца, следующего за месяцем окончания
отчетного квартала. При неполучении Исполнителем подписанного акта сверки в течение 30 (тридцати)
дней со дня получения его Заказчиком, акт сверки считается принятым.
5. Ответственность сторон
5.1. При неисполнении или ненадлежащем исполнении своих обязательств по настоящему
Договору стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской
Федерации.
5.2. В случае нанесения экскурсантами ущерба Исполнителю Заказчик оказывает содействие в
урегулировании возникшей ситуации с предоставлением по запросу Исполнителя необходимых
документов с целью идентификации личностей виновных лиц и привлечения их к ответственности.
5.3. Исполнитель не несет ответственности за нарушение экскурсантами действующего
законодательства Российской Федерации, в том числе Правил дорожного движения, Правил посещения
Государственного Владимиро-Суздальского музея-заповедника, Правил пожарной безопасности для
учреждений культуры Российской Федерации, Правил личной безопасности и не возмещает никаких
возникших в связи с этим расходов и убытков Заказчика и экскурсантов.
5.4. В случае, если происходит снятие Заказчика или экскурсантов Заказчика с экскурсионного
обслуживания компетентными органами, Исполнитель не несет ответственности и не возмещает убытки
Заказчику, экскурсантам.
5.5. Исполнитель не несет ответственность за техническое состояние транспортного средства, в
случае проведения автобусной или автобусно-пешеходной экскурсии, отсутствие микрофона, а также за
квалификацию и дееспособность водителя транспортного средства, на котором проводится экскурсия.
5.6. В случае опоздания экскурсантов более чем на 60 минут Заказчик уплачивает Исполнителю
1000,00 руб. за каждый час опоздания, начиная с первого часа, либо время проведения экскурсии
сокращается пропорционально пропущенному времени. Факт опоздания должен быть подтвержден
документально.
5.7. Заказчик несет ответственность за достоверность сведений, указанных в анкете клиента, в
т.ч. номера мобильного телефона или адреса электронной почты. В случае недостоверности указанных
сведений, в т.ч. указанного номера мобильного телефона, адреса электронной почты и пр., а также в иных
случаях, обусловленных причинами, не зависящими от Исполнителя (сообщение не отправлено
оператором сотовой связи, номер мобильного телефона/адрес электронной почты заблокирован и т.п.),
Исполнитель не несет ответственность за неполучение Заказчиком информации.
5.8. Исполнитель не несет ответственность за любые убытки, возникшие у Заказчика, в том
числе в связи с тем, что Заказчик не ознакомился и (или) несвоевременно ознакомился с условиями
договора оферты и (или) ценами/маршрутами и (или) изменениями и дополнениями, внесенными в
оферту и (или) цены/маршруты.
5.9. Заказчик несет ответственность за обеспечение правомерного (санкционированного)
использования и хранения должностными лицами Заказчика логина и пароля, полученных от
Исполнителя согласно п. 2.1.2. договора, а также предпринимает меры по недопущению разглашения
данной информации третьим лицам.
5.10.Исполнитель не несет ответственности за несанкционированный доступ третьими лицами к
информации, передаваемой по каналам связи на адрес электронной почты и/или номер мобильного
телефона, указанные в анкете клиента.
5.11. Расторжение договора не освобождает Стороны от обязательств по настоящему договору,
принятых до момента его расторжения.
6. Форс-мажор
6.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение
обязательств по настоящему Договору, если его неисполнение явилось следствием обстоятельств
непреодолимой силы, возникших после заключения Договора в результате событий чрезвычайного
характера, которые данная сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить различными мерами,
например: землетрясение, ливни, сход лавин или другие стихийные бедствия, а также
правительственные постановления или распоряжения государственных органов, война, вооруженные
конфликты, а также отмена, изменение или несоблюдение расписания движения самолетов, поездов
после оформления проездных документов и т.п.
7. Вступление в силу, срок действия и порядок прекращения действия договора
7.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента направления информационного письма
Исполнителем Заказчику о заключении договора оферты по электронной почте, указанной в анкете
клиента, и действует по “31” декабря 2023 года.
7.2. Настоящий Договор может ежегодно пролонгироваться до 31 декабря следующего
календарного года, по инициативе Исполнителя, путем направления Исполнителем Заказчику
информационного письма о пролонгации договора оферты на следующий год.
7.3. Настоящий Договор может быть расторгнут Заказчиком путем направления Заказчиком
письменного уведомления Исполнителю по адресу, указанному в разделе 10 Договора и/или на адрес
электронной почты, указанной в п.1.2. настоящего договора, лишь при условии полного возмещения
Исполнителю убытков, в следующих случаях:
7.3.1. по собственной инициативе. В течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от
Заказчика такого уведомления Исполнитель ограничивает доступ Заказчика в личный кабинет Заказчика.
С этого момента Договор считается расторгнутым.
7.3.2. В случае несогласия Заказчика с изменениями, указанными в п. 2.2.5 договора, при этом
Заказчик обязан уведомить об этом Исполнителя до момента вступления изменений в силу, но не позднее
чем за 2 дня, официальным письмом по адресу Исполнителя, указанному в разделе 10 договора, или на
адрес электронной почты Исполнителя, указанный в п.1.2. договора оферты. В этом случае настоящий
договор считается расторгнутым с даты вступления в силу изменений в договор оферты.
7.4. Исполнитель вправе отказаться от исполнения договора до истечения срока действия
договора, в случае неисполнения Заказчиком условий договора оферты, в т.ч. неоднократного (два и
более раз) неисполнения Заказчиком условий по оплате услуг. В таком случае Исполнитель направляет
Заказчику информационное письмо о расторжении договора оферты на электронный адрес Заказчика.
7.5. В случае прекращения договора по инициативе любой из сторон Исполнитель осуществляет
блокирование личного кабинета.
7.6. Договор действует до момента его официального отзыва Исполнителем. В случае
официального отзыва Исполнителем оферты информация об этом размещается на сайте Исполнителя.
8. Порядок рассмотрения споров
8.1. Для разрешения споров, связанных с нарушением Сторонами своих обязательств по
настоящему договору либо иным образом вытекающих из договора, применяется досудебный
(претензионный) порядок разрешения споров.
8.2. Сторона, права которой нарушены, предъявляет другой Стороне письменную претензию с
изложением своих требований. При необходимости к претензии прилагаются документы,
подтверждающие выявленные нарушения, и документы, удостоверяющие полномочия представителя
Стороны – отправителя претензии.
8.3. Срок рассмотрения претензии – 15 (пятнадцать) календарных дней со дня ее получения.
Если в указанный срок требования полностью не удовлетворены, Сторона, право которой нарушено,
вправе обратиться с иском в Арбитражный суд Владимирской области.
8.4. Претензии и иные юридически значимые сообщения могут быть направлены Сторонами
друг другу одним из нижеперечисленных способов:
— заказным письмом с уведомлением по адресу, указанному в настоящем договоре;
— передача уполномоченному представителю Стороны под роспись с указанием должности, Ф.И.О., а
также номера в журнале входящей корреспонденции Стороны.
9. Прочие условия
9.1. С момента заключения настоящего Договора вся предшествующая переписка, документы и
переговоры между сторонами по вопросам, являющимся предметом настоящего Договора, теряют силу.
9.2. Заголовки статей настоящего Договора предназначены для удобства пользования текстом
Договора и эти заголовки не будут приниматься во внимание при толковании какой- либо статьи
Договора и рассматриваться как определяющие, изменяющие или объясняющие какие-либо положения
Договора.
9.3. В случае возникновения противоречий текст Договора, размещенный на официальном сайте
Исполнителя, будет иметь преимущество по сравнению с любым иным текстомдоговора.
9.4. Исполнитель предоставляет Заказчику информационную поддержку в рамках настоящего
договора по адресу электронной почты, указанному в анкете клиента.