Договор-оферта
Публичный договор-оферта интернет магазина
Публичный договор оферты не требует подписания и имеет точно такую же юридическую силу, как и
«обыкновенный» подписанный договор в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации.
Настоящий договор между интернет-магазином «РусРус», именуемым в дальнейшем «Продавец» и пользователем
услуг интернет-магазина, именуемым в дальнейшем «Покупатель» определяет условия приобретения товаров через
сайт интернет-магазина 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. ООО «Рус рус» публикует настоящий договор купли-продажи, являющийся публичным договором - офертой
(предложением) в адрес физических лиц в соответствии со ст. 435 и пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса
Российской Федерации (далее - ГК РФ).
1.2. Настоящая публичная оферта (именуемая в дальнейшем «Оферта») определяет все существенные условия
договора между ООО «Рус Рус» и лицом, акцептовавшим Оферту.
1.3. Настоящий договор заключается между Покупателем и интернет - магазином в момент оформления заказа.
1.4. Оферта может быть акцептована (принята) любым физическим лицом, имеющим намерение приобрести товары,
реализуемые ООО «Рус Рус» через интернет-магазин, расположенный на сайте 
1.5. Покупатель безоговорочно принимает все условия, содержащиеся в оферте в целом (т.е. в полном объеме и без
исключений).
1.6. В случае принятия условий настоящего договора (т.е. публичной оферты интернет-магазина), физическое лицо,
производящее акцепт оферты, становится Покупателем.
1.7. Акцептом является получение Продавцом сообщения о намерении физического лица приобрести товар на
условиях, предложенных Продавцом.
1.8. Оферта, все приложения к ней, а также вся дополнительная информация о товарах ООО «Рус Рус»,
опубликована на сайте 
2. СТАТУС ИНТЕРНЕТ - МАГАЗИНА «РусРус»
2.1. Интернет-магазин является собственностью ООО «Рус Рус».и предназначен для организации дистанционного
способа продажи товаров через сеть интернет.
2.2. Интернет-магазин не требует от Покупателя специальных действий для использования ресурса интернет-магазина
для просмотра товара, расчета и оформления заказа, таких как регистрация или заключение договора на пользование
ресурсом интернет-магазина.
2.3. Интернет-магазин не несет ответственности за содержание и достоверность информации, предоставленной
Покупателем при оформлении заказа.
3. СТАТУС ПОКУПАТЕЛЯ
3.1. Покупатель несет ответственность за достоверность предоставленной при оформлении заказа информации, и ее
чистоту от претензий третьих лиц.
3.2. Использование ресурса интернет-магазина для просмотра и выбора товара, а так же для оформления заказа
является для Покупателя безвозмездным.
3.3. Товар приобретается Покупателем исключительно для личных, семейных, домашних нужд, не связанных с
осуществлением предпринимательской деятельности.
4. ПРЕДМЕТ ОФЕРТЫ
4.1. Продавец, на основании заказов Покупателя, продаёт Покупателю товар в соответствии с условиями и по ценам,
установленным Продавцом в оферте и приложениях к ней.
4.2. Доставка товаров, заказанных и оплаченных Покупателем, осуществляется Продавцом или отправляется Почтой
России либо доставляется курьерскими службами. Покупателю при оформлении заказа предоставляется право выбора
способа доставки.
4.3. К отношениям между Покупателем и Продавцом применяются положения ГК РФ о розничной купле-продаже (§ 2
глава 30), Закон РФ «О защите прав потребителей» от 07.02.1992 №2300-1, а также иные нормативные правовые акты,
принятые в соответствии с ними. 4.4. Физическое или юридическое лицо считается принявшим все условия оферты
(акцепт оферты) и приложений к ней в полном объеме и без исключений с момента получения Продавцом сообщения
о намерении Покупателя приобрести товар на условиях, предложенных Продавцом. В случае акцепта оферты
физическое лицо считается заключившим с Продавцом договор купли-продажи заказанных товаров и приобретает
статус Покупателя.
5. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА КУПЛИ-ПРОДАЖИ
5.1. Покупатель может оформить заказ самостоятельно на сайте интернет-магазина, либо через менеджера по
телефонам и другим контактным данным, указанным на сайте, на условиях Договора купли-продажи (публичной
оферты интернет-магазина).
5.2. При оформлении заказа в интернет-магазине, Покупатель обязан предоставить о себе информацию:
 Ф.И.О. Покупателя Товара;
 адрес доставки Товара;
 контактный телефон и электронную почту Покупателя Товара.
5.3. Волеизъявление Покупателя осуществляется посредством внесения последним соответствующих данных в форму
заказа в интернет-магазине, либо подачей заявки через менеджера интернет-магазина или по e-mail.
6. ИНФОРМАЦИЯ О ТОВАРЕ
6.1. Товар представлен на сайте через фото-образцы. Каждый фото-образец сопровождается текстовой информацией:
наименованием, ценой и описанием товара.
6.2. Все информационные материалы, представленные в интернет - магазине, носят справочный характер и не могут в
полной мере передавать информацию о свойствах и характеристиках товара, включая цвета, размеры и формы. В
случае возникновения у Покупателя вопросов, касающихся свойств и характеристик товара.
6.3. По просьбе Покупателя менеджер интернет-магазина обязан предоставить (по телефону или посредством
электронной почты) прочую информацию, необходимую и достаточную, с точки зрения Покупателя, для принятия им
решения о покупке товара.
6.4. Покупатель уведомлен о том, что приобретая товар со скидкой, установленной в связи с его недостатками
(дефектами), он лишается права ссылаться на них в дальнейшем.
7. ПОРЯДОК ПРИОБРЕТЕНИЯ ТОВАРА
7.1. Покупатель вправе оформить заказ на любой товар, представленный в интернет-магазине. Каждый товар может
быть заказан в любом количестве. Исключения из указанного правила указаны в описании каждого товара в случае
проведения акций, снятия товара с продажи и т.п.
7.2. Заказ может быть оформлен Покупателем по телефонам, указанным на сайте, или оформлен самостоятельно на
сайте.
7.3. После оформления заказа Продавец подтверждает заказ Покупателя путем отправления на e-mail Покупателя
информации, подтверждающий принятие заказа, с указанием наименования, цены выбранного товара и общей суммы
заказа или менеджер интернет-магазина связывается с Покупателем по телефону.
8. ЦЕНА ТОВАРА И СКИДКИ
8.1. Цена товара в интернет-магазине указана в рублях РФ за единицу товара.
8.2. Указанная на сайте цена товара может быть изменена интернет-магазином в одностороннем порядке, при этом
цена на заказанный и оплаченный Покупателем товар изменению не подлежит.
8.3. Полная стоимость заказа состоит из каталожной стоимости товара и стоимости доставки.
8.4. На товары с маркировкой PRO* скидки не предоставляются.
8.5. На товары, участвующие в акциях, скидки не предоставляются.
9. ОПЛАТА ТОВАРА
9.1. Способы и порядок оплаты товара указаны на сайте в разделе «Оплата». При необходимости порядок и условия
оплаты заказанного товара оговариваются Покупателем с менеджером интернет-магазина.
9.2. При безналичной форме оплаты Покупатель обязан оплатить выставленный счет в течении двух банковских дней.
В случае не оплаты заказ аннулируется. При безналичной форме оплаты обязанность Покупателя по уплате цены
товара считается исполненной с момента зачисления соответствующих денежных средств на расчетный счет,
указанный Продавцом.
9.3. Покупатель оплачивает заказ любым способом, выбранным в интернет-магазине.
9.4. Расчеты Сторон при оплате заказа осуществляются в российских рублях.
10. ДОСТАВКА ТОВАРОВ
10.1. Способы, порядок и сроки доставки товара указаны на сайте в разделе «Доставка».
10.2. Доставка товара Курьером: при доставке товар вручается Покупателю или Представителю, право собственности
и риск случайной гибели, утраты или повреждения товара переходит с Продавца на Покупателя с момента передачи
товара Покупателю или Представителю.
10.3. Вы можете получить ваш заказ в ближайшем отделении почты России. При оформлении заказа укажите точный
адрес и получателя посылки (ФИО). Доставка почтой России осуществляется при полной предоплате или
наложенным платежом с предварительной оплатой доставки товара. Стоимость доставки рассчитывается во время
оформления заказа. Доставка товара Почтой России: право собственности и риск случайной гибели, утраты или
повреждения товара переходит с Продавца на Покупателя с момента передачи товара Покупателю в Отделении Почты
России.
10.4. Доставка почтой России осуществляется при полной предоплате или наложенным платежом с предварительной
оплатой доставки товара. Во время оформления рассчитывается примерная стоимость доставки.
10.5. Интернет магазин РусРус не несет ответственности за нарушение сроков доставки Почтой России, Курьерской
службы EMS и других транспортных компаний.
10.6. В соответствии с почтовыми правилами РФ, посылка/бандероль, не востребованная получателем в течение
одного месяца, возвращается на адрес отправителя. Независимо от того, получали Вы извещение с почты или нет, Вам
будет необходимо оплатить наши почтовые расходы в соответствии с п.3 ст. 497 ГК РФ и п.4 ст.26.1 Закона РФ о
Защите прав потребителей. Пожалуйста, ознакомьтесь с Договором оферты. Осуществляя отправку заказа к нам в
магазин, Вы автоматически соглашаетесь с его условиями.
11. ВОЗВРАТ ТОВАРА
11.1. В соответствии с Законом "О защите прав потребителей" (от 27.06.2011 N 162-ФЗ), покупатель может вернуть
товар, приобретенный в нашем магазине.
11.2. Потребитель не вправе отказаться от товара надлежащего качества, имеющего индивидуально-определенные
свойства, если указанный товар может быть использован исключительно приобретающим его потребителем.
11.3. При отказе потребителя от некачественного товара продавец должен возвратить ему денежную сумму,
уплаченную потребителем по договору, за исключением расходов продавца на доставку от потребителя
возвращенного товара, не позднее чем через десять дней со дня получения от потребителя некачественного товара.
11.4. Возвращенный товар будет принят только тогда, когда он вернулся в оригинальной неповрежденной упаковке, с
полным содержанием и доказательством покупки.
13. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
13.1. Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством РФ.
13.2. Продавец не несет ответственности за ущерб, причиненный Покупателю вследствие ненадлежащего
использования им товаров, заказанных в интернет-магазине.
13.3. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по
договору на время действия непреодолимой силы.
13.4. При обращении Покупателя по факту приобретения некачественного товара, Покупатель несет полную
материальную ответственность перед Продавцом в том случае, если независимая экспертиза установит умышленное
нанесение повреждений. В этом случае Покупатель в судебном порядке понесет расходы за оплату услуг независимой
экспертизы, стоимости товара, доставки и морального ущерба.
14. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
14.1. К отношениям между Покупателем и Продавцом применяется законодательство Российской Федерации.
14.2. В случае возникновения вопросов и претензий со стороны Покупателя, он должен обратиться по телефону:
+7 927-270-5282.
14.3. Настоящий договор вступает в силу с даты акцепта Покупателем настоящей оферты и действует до полного
исполнения обязательств Сторонами.
14.4. Все споры и разногласия, возникающие при исполнении Сторонами обязательств по настоящему договору,
решаются путем переговоров. В случае невозможности их устранения, Стороны имеют право обратиться за судебной
защитой своих интересов.
14.5. Интернет-магазин оставляет за собой право расширять и сокращать товарное предложение на сайте,
регулировать доступ к покупке любых товаров, а также приостанавливать или прекращать продажу любых товаров по
своему собственному усмотрению. 