ПУБЛИЧНЫЙ ДОГОВОР – ОФЕРТА
интернет- магазина «Мирель»
1. ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1.1. В настоящей оферте, если контекст не требует иного, нижеприведенные термины имеют
следующие значения и являются ее составной неотъемлемой частью:
1.2. Продавец – ООО «Миррель», 
1.3. Покупатель (Заказчик) – полностью дееспособное физическое лицо, размещающее
Заказы на сайте, либо указанное в качестве получателя Товара, либо использующее
Товары, приобретенные на сайте, исключительно для личных, семейных,
домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
1.4. Перевозчик – курьерская служба или транспортная компания, осуществляющая доставку
заказа по адресу, указанному Покупателем.
1.5. Оферта – публичное предложение Продавца, адресованное любому физическому лицу
(гражданину), заключить с ним договор купли-продажи (далее - "Договор") на существующих условиях,
содержащихся в Договоре, включая все его приложения.
1.6. Акцепт оферты – полное и безоговорочное принятие условий оферты путем
осуществления действий Покупателем (Заказчиком), выражающих намерение воспользоваться услугами
Исполнителя для получения Товаров, размещенных на сайте https://profcream.com/.
1.7. Заказ – должным образом, оформленный запрос Покупателя на приобретение и доставку
по указанному адресу перечня Товаров, представленного на Сайте.
1.8. Товар - объект материального мира, не изъятый из гражданского оборота и
представленный к продаже на Сайте.
1.9. Сайт - открытый для свободного ознакомления, публично доступный для физических и
юридических лиц, расположенный в сети интернет по адресу https://profcream.com/.
1.10. Интернет магазин - интернет-сайт, принадлежащий Продавцу, расположенный на
сервере в г. Санкт – Петербург и имеющий адрес в сети Интернет. На нем
представлены товары, предлагаемые Продавцом своим Покупателям (Заказчикам) для оформления
Заказов, а также условия оплаты, доставки возврата и обмена товаров.
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1. Настоящий публичный Договор - Оферта является официальным предложением
Продавца в адрес любого физического лица, обладающего дееспособностью и необходимым
полномочием заключить договор на условиях, определенных в настоящей оферте, и содержит все
существенные условия договора.
2.2. Данная Оферта распространяется на все виды товаров и услуг, представленных на Сайте,
пока такие предложения с описанием присутствуют в каталоге Интернет-магазина.
2.3. Покупатель безоговорочно принимает условия Соглашения посредством оформления
Заказа на Сайте или с помощью оператора по телефону, указанному на Сайте, после чего Продавец и
Покупатель вступают в договорные отношения.
2.4. Сделка считается совершенной, в момент окончательного подтверждения заказа
Покупателем, подтверждения цены и наличия товара Продавцом, при этом Продавец обязуется передать
в собственность Покупателю, а Покупатель обязуется оплатить и принять заказанные товары.
3. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
3.1. Предметом настоящего Соглашения является предоставление возможности
Пользователю приобретать для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с
осуществлением предпринимательской деятельности, товары, представленные в каталоге Интернетмагазина по адресу: https://profcream.com/.
3.2. Доставка товаров, заказанных и оплаченных Покупателем, осуществляется Продавцом
или Перевозчиком. Покупатель имеет право забрать товар со склада Продавца самостоятельно
(самовывоз). Покупателю при оформлении заказа предоставляется право выбора способа доставки.
3.3. К отношениям между Покупателем и Продавцом применяются положения ГК РФ о
розничной купле- продаже (§ 2 глава 30), Закон РФ «О защите прав потребителей» от 07.02.1992 №2300-
1, а также иные нормативные правовые акты, принятые в соответствии с ними.
4. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА КУПЛИ-ПРОДАЖИ
4.1. Покупатель может оформить заказ самостоятельно на сайте интернет-магазина, либо с
помощью оператора по телефону, указанному на Сайте, на условиях Договора купли-продажи
(публичной оферты интернет-магазина).
4.2. При оформлении заказа в интернет-магазине, Покупатель обязан предоставить
следующую информацию:
•Ф.И.О.;
•контактный телефон;
•электронную почту Покупателя товара;
•адрес доставки товара или выбрать точку самовывоза.
4.3. Волеизъявление Покупателя осуществляется посредством внесения последним
соответствующих данных в форму заказа в интернет-магазине либо подачей заявки через менеджера
интернет-магазина или по e-mail.
4.4. Интернет-магазин не редактирует информацию о поступающих заявках и Покупателе.
Дополнение информации о Покупателе, заказанных товарах возможно по устному согласованию Сторон
договора.
5. ИНФОРМАЦИЯ О ТОВАРЕ
5.1. Товар представлен на сайте через фото-образцы, являющиеся собственностью интернетмагазина.
5.2. Каждый фото-образец сопровождается текстовой информацией: наименованием, ценой и
описанием товара.
5.3. Все информационные материалы, представленные в интернет - магазине, носят
справочный характер. В случае возникновения у Покупателя вопросов, касающихся свойств и
характеристик товара, Покупатель может обратиться к Продавцу по телефонам, указанным на сайте, а
также по адресу электронной почты Продавца.
5.4. По просьбе Покупателя менеджер интернет-магазина обязан предоставить (по телефону
или посредством электронной почты) прочую информацию, необходимую и достаточную, с точки
зрения Покупателя, для принятия им решения о покупке товара.
5.5. Покупатель уведомлен о том, что, приобретая товар со скидкой, установленной в связи с
его недостатками (дефектами), он лишается права ссылаться на них в дальнейшем.
6. ЦЕНА ТОВАРА
6.1. Цена товара в интернет-магазине указана в рублях РФ за единицу товара. Цена товара
не включает стоимость доставки товара до Покупателя и иные услуги Продавца.
6.2. Указанная на сайте цена товара может быть изменена интернет-магазином в
одностороннем порядке, при этом цена на оплаченный Покупателем товар изменению не подлежит.
6.3. Продавец вправе предоставлять скидки на товары, проводить различные акции и
устанавливать программу бонусов. Виды скидок, бонусов, порядок и условия начисления определяются
Продавцом самостоятельно и указываются в разделе «Акции» интернет-магазина.
6.4. Полная стоимость заказа состоит из каталожной стоимости товара, а также стоимости
его доставки.
7. ПОРЯДОК ПРИОБРЕТЕНИЯ И ОПЛАТЫ ТОВАРА
7.1. Покупатель вправе оформить заказ на любой товар, представленный в интернетмагазине. Каждый товар может быть заказан в любом количестве. Исключения из указанного правила
указаны в описании каждого товара в случае проведения акций, снятия товара с продажи и т.п.
7.2. Заказ может быть оформлен Покупателем по телефонам, указанным на Сайте или
оформлен самостоятельно на Сайте.
7.3. После оформления заказа на e-mail Покупателя отправляется подтверждение принятия
заказа с указанием наименования, цены выбранного товара и общей суммы заказа, являющийся
неотъемлемой частью настоящего договора.
7.4. При отсутствии товара на складе менеджер интернет-магазина обязан поставить в
известность об этом Покупателя (по телефону или посредством электронной почты).
7.5. Покупатель вправе сделать предварительный заказ на временно отсутствующий на складе
товар, либо заменить его другим товаром или аннулировать заказ.
7.6. Заказ, доставляемый Покупателю с помощью курьерской службы/транспортной
компании, принимается к исполнению только после полной его оплаты.
7.7. При осуществлении оплаты товара Покупатель вправе использовать бонусы
накопительной бонусной программы. По техническим причинам возможность использования бонусов
при оплате заказа может быть временно недоступна без дополнительного уведомления Пользователей.
7.8. Информация о состоянии бонусного счета, количестве бонусов, доступных к списанию,
доступны на сайте в личном кабинете Покупателя.
7.9. Оплата осуществляется при оформлении заказа на Сайте с помощью банковских карт
 или в точках самовывоза Продавца,
расположенных в г. Санкт – Петербург, наличными денежными средствами, банковской картой.
7.10. При безналичной форме оплаты обязанность Покупателя по уплате цены товара считается
исполненной с момента зачисления соответствующих денежных средств на расчетный счет, указанный
Продавцом.
7.11. При наличной форме оплаты Покупатель обязан уплатить Продавцу цену товара в момент
его приема-передачи, а Продавец обязан предоставить Покупателю кассовый или товарный чек, или
иной документ, подтверждающий оплату товара.
8. ДОСТАВКА ТОВАРОВ
8.1. Способы, порядок и сроки доставки товара указаны на Сайте в разделе «Доставка и
оплата». Срок доставки зависит от выбранного способа доставки товара. Порядок и условия доставки
заказанного товара оговариваются Покупателем с менеджером Интернет-магазина. Доставленный товар
передается Покупателю по указанному им адресу, а при отсутствии покупателя – любому лицу,
предъявившему информацию о номере заказа, либо иное (в том числе электронное) подтверждение
оформления заказа.
САМОВЫВОЗ ТОВАРА
8.2. Продавец, получив уведомление о размещенном заказе, подтверждает его получение по
телефону или по e-mail Покупателя и согласовывает с ним дату самовывоза товара.
8.3. Покупатель оплачивает (при наличной форме оплаты) и получает заказ по месту
нахождения пунктов самовывоза Продавца. Адреса, контакты и режим работы пунктов указаны на Сайте
Продавца в разделе «Контакты».
8.4. Самовывоз заказа осуществляется Покупателем лично или его уполномоченным
Представителем. Данные представителя сообщаются Продавцу Покупателем до момента фактической
выдачи заказа.
8.5. При получении товара Представителем, последний обязуется предоставить достаточные
данные, позволяющие идентифицировать заказ, включая, но не ограничиваясь Ф.И.О. Покупателя, номер
и (или) сумму заказа, позиции заказа, подлежащие выдаче.
8.6. Право собственности и риск случайной гибели, утраты или повреждения товара
переходит к Покупателю с момента передачи товара Покупателю или его Представителю.
КУРЬЕРСКАЯ ДОСТАВКА
8.7. Право собственности и риск случайной гибели, утраты или повреждения товара
переходит с Продавца на Покупателя с момента передачи товара Перевозчику при подписании
Сторонами товарной накладной и/или транспортной накладной и/или товарно-транспортной накладной
или иного документа, свидетельствующего о передаче товара.
8.8. Стоимость доставки товара в рамках каждого заказа рассчитывается исходя из веса всех
заказанных товаров, адреса доставки заказа, расценок Перевозчика.
8.9. Покупатель обязан принять товар по количеству и ассортименту в момент его приемки.
8.10. При получении товара Покупатель или его Представитель должны в присутствии
Перевозчика проверить соответствие полученного товара по наименованию, количеству, ассортименту,
качеству, комплектности заказанному товару.
8.11. Покупатель или его уполномоченный Представитель при приемке товара подтверждают
своей подписью в документе о получении товара, что не имеют претензий к внешнему виду и
комплектности товара.
9. УСЛОВИЯ ВОЗВРАТА И ОБМЕНА ТОВАРА
9.1. Покупатель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи, а после передачи
товара - в течение семи дней, в порядке и на условиях, предусмотренных Законом «О защите прав
потребителей.
9.2. Возврат Товара осуществляется в соответствии с «Условиями возврата», указанными на
сайте в разделе «Возврат и обмен».
9.3. Возврат товара надлежащего качества возможен в случае, если сохранены его товарный
вид, потребительские свойства, а также документ, подтверждающий факт и условия покупки указанного
товара.
9.4. Претензии по качеству товара принимаются Продавцом по электронному адресу
c указанием номера заказа и описанием причины возврата, а также почтовому адресу
юридического лица.
9.5. При возврате товара клиент заполняет заявление на возврат с указанием паспортных
данных.
9.6. Возврат денежных средств осуществляется в срок не более чем 10 календарных дней со
дня предъявления соответствующего требования.
9.7. Денежные средства возвращаются в зависимости от способа оплаты заказа. При оплате
заказа с помощью банковской карты на сайте или в терминалах точках самовывоза возврат денежных
средств возможен только на банковскую карту, с которой была произведена оплата и только владельцу
банковской карты при предъявлении паспорта.
9.8. При возврате товара, бонусные баллы, затраченные на его покупку, возвращаются
Продавцом согласно условиям бонусной программы.