Договор-оферта купли-продажи товара
город Москва 01 сентября 2022 года
Термины и определения.
Оферта – настоящий документ, являющийся публичным предложением Поставщика, адресованным любому
юридическому или физическому лицу (индивидуальному предпринимателю), заключить с ним договор куплипродажи на условиях, содержащихся в настоящем договоре-оферте.
Изделия (Товар) – изделия медицинского назначения, в том числе конструкции, материалы, инструменты и прочие
изделия, применяемые в медицинских целях отдельно или в сочетании между собой, а также вместе с другими
принадлежностями, необходимыми для применения указанных изделий по назначению, приобретаемые по
настоящему договору-оферте.
Покупатель – юридическое или физическое лицо (индивидуальный предприниматель), приобретающие Изделия в
розницу для личного, семейного, домашнего или иного (обеспечение деятельности) использования, не связанного с
предпринимательской деятельностью.
Договор – настоящий договор-оферта купли-продажи Изделий.
Акцепт Оферты – полное и безоговорочное принятие Покупателем условий настоящего Договора путем
осуществления действий, указанных в Договоре. 1. Общие положения.
1.1. Настоящий Договор является официальным предложением (публичной офертой) Общества с ограниченной
ответственностью «Ортолайт МСК» (ОГРН 1187746765007), именуемого в дальнейшем «Поставщик», в лице
Генерального директора Жахонгирова Батирхуджи Баходирхужаевича, действующего на основании Устава, заключить
с любым юридическим или физическим лицом (индивидуальным предпринимателем) - Покупателем - договор куплипродажи Изделий (Товара) на условиях, предусмотренных настоящим Договором-офертой.
1.2. Оферта вступает в силу с момента ее размещения на Сайте. Срок действия настоящей Оферты не ограничен.
Поставщик оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или отозвать Оферту в любой момент по
своему усмотрению. Изменения, внесенные в Оферту, вступают в силу с момента размещения этих изменений на
Сайте, если иной срок вступления изменений в силу не определен при таком размещении. Настоящая Оферта
действует до размещения на Сайте официального извещения об ее отзыве.
1.3. Настоящая Оферта применяется в отношении любого Товара, указанного в Прейскуранте, размещенном на Сайте.
Условия настоящей Оферты едины для всех Покупателей, приобретающих Товар через Сайт.
1.4. В случае принятия Покупателем условий Договора, изложенных ниже, Покупатель осуществляет оплату Товара.
В соответствии с пунктом 3 статьи 438 Гражданского кодекса Российской Федерации оплата Товара Покупателем
является акцептом настоящей Оферты, что считается равносильным заключению договора купли-продажи на
условиях, изложенных ниже.
1.6. Внимательно ознакомьтесь с текстом настоящей Оферты, и если вы не согласны с каким-либо из положений,
изложенных ниже, Поставщик предлагает вам отказаться от покупки Товара.
2. Порядок заключения Договора-оферты.
2.1. В соответствии со статьями 434, 438 Гражданского кодекса Российской Федерации Договор заключается путем
акцепта оферты, то есть выражением полного и безоговорочного принятия условий настоящего Договора-оферты.
2.2. Акцептом настоящей Оферты Покупателем признается оплата Товара, указанного в Заказе, размещенном
Покупателем.
2.3. Размещение Заказа осуществляется после регистрации Покупателя на Сайте. Регистрация на Сайте
осуществляется в порядке, установленном Поставщиком.
2.4. Моментом заключения Договора является момент оплаты Покупателем Товара, указанного в Заказе. Место
заключения и исполнения настоящего Договора-оферты – город Москва.
2.5. До совершения акцепта Покупатель обязан ознакомиться со всеми условиями настоящего Договора-оферты.
Акцепт настоящей Оферты означает, что Покупатель внимательно ознакомился со всеми условиями настоящего
Договора и согласен с ними.
3. Предмет Договора-оферты.
3.1. В соответствии с настоящим Договором Поставщик обязуется передавать в собственность Покупателя в
обусловленный настоящим Договором срок Изделия, а Покупатель обязуется принимать и оплачивать Изделия в
порядке и на условиях, определенных настоящим Договором.
3.2. Ознакомившись с ассортиментом Изделий на Сайте, Покупатель направляет в адрес Поставщика Заказ на Товар.
Он также вправе направить Заказ устно (по телефону), а также по электронной почте, указанной на Сайте.
2
3.3. На основании полученного от Покупателя Заказа Поставщик выставляет Покупателю счет. В счете могут быть
указаны следующие данные: наименование, цена, количество, условия отгрузки, срок передачи Товара Покупателю и
т.д. С момента зачисления денежных средств на расчетный счет Поставщика настоящий Договор-оферта вступает в
силу.
3.4. Поставщик гарантирует, что Изделия не обременены правами третьих лиц, не заложены, не находятся под
арестом и свободны от таможенных формальностей.
4. Цена и общая стоимость Изделий.
4.1. Цена Изделий указывается в Счете, а также в соответствующих Товарных накладных и счетах-фактурах,
составляемых Поставщиком.
4.2. Цена Изделий устанавливается согласно Прейскуранту, утвержденному Поставщиком и действующему на
момент оплаты Изделий Покупателем. Указанная на Сайте цена Товара является справочной и может быть изменена
Поставщиком в одностороннем порядке, о чем Покупатель информируется при оформлении Заказа. В случае
изменения цены Товара, заказанного Покупателем, Поставщик немедленно информирует Покупателя по телефону или
адресу электронной почты для получения подтверждения либо аннулирования Заказа. При невозможности связаться с
Покупателем данный Заказ считается аннулированным.
4.3. Справочные тарифы на оказание услуг по доставке Изделий до Покупателя указаны на Сайте. Стоимость доставки
не включена в цену Изделий и зависит от текущих тарифов Службы доставки. Общая стоимость Заказа, которая по
желанию Покупателя может включать в себя доставку, указывается в строке «Итого» раздела «Корзина» на Сайте.
4.4. Товары передаются Покупателю по ценам, наименованиям, ассортименту и в количестве, соответствующим
Счету, оплаченному Покупателем.
4.5. Общая стоимость поставленных по настоящему Договору Изделий (цена Договора) определяется по истечении
срока действия настоящего Договора, в соответствии с его фактическим исполнением.
4.6. Датой оплаты Изделий по настоящему Договору считается дата зачисления денежных средств на расчетный счет
Поставщика. По требованию Поставщика Покупатель обязан информировать Поставщика о реквизитах платежного
документа (дата, номер платежного поручения, сумма платежа) и направить Поставщику его копию.
5. Порядок сдачи-приемки Изделий. Гарантии.
5.1. Поставщик передает Покупателю Изделия по товарным накладным. Право собственности и риск случайной
гибели и/или случайного повреждения Изделий переходят от Поставщика к Покупателю в момент:
5.1.1. Сдачи Изделий Поставщиком Службе доставки, если Сторонами согласована обязанность Поставщика по
доставке Изделий.
5.1.2. Предоставления Изделий в распоряжение Покупателя, если Изделия должны быть переданы Покупателю или
указанному им лицу.
5.2. При отсутствии в товарной накладной даты получения Изделий Покупателем, датой получения Изделий
Покупателем будет считаться дата товарной накладной (кроме случаев, когда обязанность Поставщика по поставке
Изделий считается исполненной в момент сдачи Изделий Службе доставки).
5.3. Покупатель обязан принять Изделия в течение 1 (одного) рабочего дня с момента доставки или уведомления о
готовности Изделий к вывозу со склада Поставщика, указанного на Сайте, если иной срок не указан в Счете. После
истечения указанного срока Поставщик вправе путем направления Покупателю соответствующего уведомления в
одностороннем внесудебном порядке полностью или в части отказаться от поставки соответствующей партии
Изделий и возвратить Покупателю денежные средства, полученные за соответствующие Изделия. Подобный отказ от
поставки Изделий не является нарушением условий Договора и не может быть основанием для применения к
Поставщику каких-либо санкций или возмещения убытков Покупателя.
5.4. Приемка Изделий осуществляется в момент передачи Изделий Покупателю. При приемке Изделий во всем, что не
предусмотрено настоящим Договором, Стороны руководствуются «Инструкцией о порядке приемки продукции
производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству», утвержденной
Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.66 года № П-7 и «Инструкцией о порядке приемки продукции
производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству», утвержденной
Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.65 г. № П-6.
5.5. Претензии о несоответствии количества и/или ассортимента, и/или комплектности Изделий, и/или внешним
дефектам Изделий могут быть предъявлены Покупателем Поставщику в течение 5 (пяти) календарных дней с даты
поставки Изделий. Претензии, предъявленные за пределами данного срока, Поставщиком не принимаются и не
рассматриваются.
5.6. Претензии Покупателя по количеству и качеству поставленных Изделий не подлежат удовлетворению: а) если
полный пакет документов в соответствии с Инструкциями №П-6 и № П-7 получен Поставщиком позднее, чем через 5
(пять) календарных дней с даты приемки Изделий. Данный срок может быть изменен Поставщиком в одностороннем
порядке в сторону уменьшения, в случае изменения данных сроков грузоотправителем или поставщиками
Поставщика; б) если пакет документов, приложенный к претензии и обосновывающий факт недостачи и/или
несоответствия качества Изделий, предоставлен не в полном объеме и/или оформлен с нарушением требований,
предъявляемым к нему Инструкциями № П-6, П-7.
3
5.7. Качество поставляемых Изделий должно соответствовать требованиям действующего законодательства
Российской Федерации. Поставщик поставляет Покупателю Изделия в упаковке (таре), обеспечивающей сохранность
Изделий при транспортировке.
5.8. Гарантийный срок на Изделия устанавливается производителем, указывается в документации на Изделия, но в
любом случае не может превышать 12 месяцев с даты поставки Изделий. Срок службы Изделий устанавливается
производителем, указывается в документации на Изделия, но в любом случае не может превышать 12 месяцев с даты
поставки Изделий. В случае выявления Покупателем в течение гарантийного срока заводского брака и (или) скрытых
недостатков Товара, которые невозможно было обнаружить в момент приемки Товара, Покупатель обращается к
Продавцу и осуществляет доставку такого Товара по адресу, указанному на Сайте (Сервисного центра Продавца или
производителя Товара) и обратно своими силами и за свой счет. Вместе с Товаром Покупатель в обязательном
порядке передает в Сервисный центр гарантийный талон и кассовый или товарный чек (либо иной документ,
подтверждающий факт оплаты Товара.
5.9. В случае передачи Покупателем Товара с недостатками в Сервисный центр Поставщика посредством почтовой
связи или иной транспортной компании Товар, переданный с наложенным платежом, не принимается Сервисным
центром. Сервисный центр вправе отказать в бесплатном ремонте или замене Товара на аналогичный, а также снять
Товар с гарантии в течение действия гарантийного срока, если недостатки такого Товара возникли в результате:
нарушения Покупателем правил эксплуатации, транспортировки и хранения Товара; механических и электрических
повреждений, воздействия жидкостей, пожара и т.д; если будут обнаружены факты, указывающие на попытки
неквалифицированного самостоятельного ремонта или разборки/сборки Товара или его компонентов, либо на
небрежное обращение с Товаром, что явилось следствием возникновения необходимости его ремонта/замены; если
повреждены гарантийные пломбы производителя или Поставщика; если заводская маркировка или серийный номер
Товара повреждены, неразборчивы или имеют следы переклеивания (иного изменения). Гарантийный ремонт Товара
либо его замена на аналогичный новый осуществляется в порядке и в сроки, установленные Поставщиком.
6. Ответственность Сторон. Разрешение споров
6.1. Покупатель, совершая действия по оформлению Заказа, несет ответственность за достоверность, точность и
полноту предоставляемой информации и подтверждает, что с условиями настоящего Договора-оферты ознакомлен и
согласен в полном объеме.
6.2. Покупатель несет ответственность за правильность заполнения всех пунктов формы Заказа. В случае наличия
ошибок или предоставления неполных сведений в полях «Телефон» и/или «E-mail» и «Имя, Фамилия», с Поставщика
полностью снимается ответственность за исполнение Заказа.
6.3. Покупатель несет ответственность за правильность выбора Товара на Сайте. Для получения справочной
информации о товаре Покупатель вправе позвонить по телефону, указанному на Сайте.
6.4. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть из настоящего Договора или в связи с ним, решаются путем
переговоров между Сторонами. В случае если Стороны не придут к соглашению, все споры и разногласия подлежат
разрешению в Арбитражном суде города Москвы, если иное не установлено законодательством Российской
Федерации.
6.5. При разрешении споров, возникающих из Договора или в связи с ним, соблюдение Сторонами досудебного
претензионного порядка обязательно. Под претензионным порядком в рамках настоящего Договора понимается
обязанность Стороны по Договору в случае наличия возражений по исполнению или неисполнению другой Стороной
обязательств по Договору направить ей для обязательного рассмотрения заказным письмом с уведомлением о
вручении письменную претензию, содержащую указание на характер допущенных другой Стороной Договора
нарушений обязательств и срок для их устранения. Претензии должны рассматриваться Сторонами в течение 10
(десяти) рабочих дней с момента их получения.
6.6. Действительность, толкование и исполнение настоящего Договора регулируется законодательством Российской
Федерации. Применимым правом к отношениям Сторон по настоящему Договору является право Российской
Федерации.
7. Обстоятельства непреодолимой силы.
7.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по
Договору, если докажут, что неисполнение возникло вследствие обстоятельств непреодолимой силы, то есть
чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
7.2. Сторона, которая находится под воздействием обстоятельств непреодолимой силы, что препятствует полному
или частичному исполнению Стороной своих обязательств по настоящему Договору, обязана незамедлительно
уведомить другую Сторону в письменной форме о наступлении и прекращении действия таких обстоятельств не
позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента наступления и прекращения действия таких обстоятельств.
7.3. Подтверждением наличия и продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы Стороны признают
документы, выданные органом государственной власти, расположенной/расположенным по месту нахождения
Стороны и/или места возникновения/существования обстоятельств непреодолимой силы, повлиявших на исполнение
обязательств по Договору.
4
7.4. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих полному или частичному исполнению
Стороной своих обязательств по настоящему Договору, срок исполнения обязательств отодвигается на период
времени, в течение которого будут действовать эти обстоятельства, но не более чем на 45 (сорок пять) календарных
дней.
7.5. В случае если обстоятельства непреодолимой силы продлятся более 45 (сорока пяти) календарных дней, каждая
из Сторон вправе отказаться от исполнения обязательств по Договору, возвратив другой Стороне всё полученное до
момента наступления обстоятельств непреодолимой силы.
8. Уведомления и представительство.
8.1. Любое уведомление (сообщение), направляемое одной из Сторон настоящего Договора другой Стороне, имеет
юридическую силу только в случае, если оно направлено по указанным Договоре адресам Сторон и только способами,
установленными настоящим пунктом Договора.
8.2. Уведомление (сообщение) может быть вручено лично, направлено курьерской почтой, заказным письмом с
уведомлением о вручении или посредством электронной почты и будет считаться полученным:
8.2.1. При вручении лично или при направлении заказным письмом с уведомлением – на дату вручения, указанную на
копии уведомления/сообщения получившим его лицом.
8.2.2. При направлении курьерской почтой – на дату доставки, указанную в документах курьерской службы.
8.2.3. При направлении по электронной почте – при направлении по адресам, указанным в Договоре, либо с адресов,
позволяющих идентифицировать отправителя (получателя) как уполномоченного представителя Стороны.
9. Заключительные положения
9.1. Настоящий Договор-оферта вступает в силу с момента оплаты Покупателем счета, выставленного Поставщиком
на основании Заказа, и действует до полного исполнения Сторонами обязательств по Договору-оферте.
9.2. Досрочное расторжение Договора-оферты допускается по соглашению Сторон, а также в одностороннем порядке
(отказ от исполнения Договора) в случаях, установленных законодательством и настоящим Договором.