ДОГОВОР-ОФЕРТА НА ОКАЗАНИЕ ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ №500
(редакция от 23.07.2023)
Настоящая оферта представляет собой официальное предложение
Индивидуального Предпринимателя Рыболовлева Дмитрия Александровича,
действующего на основании свидетельства о государственной регистрации
физического лица в качестве индивидуального предпринимателя
№333334343433333 от 3 мая 2023г., далее именуемого «Исполнитель»,
адресованное неопределенному кругу лиц, заключить договор на оказание
информационных услуг на нижеследующих условиях.
1. ТЕРМИНЫ
1.1. В целях единого толкования и понимания, нижеприведенные
термины используются в следующем значении:
Договор-оферта (далее – оферта) – предложение Исполнителя,
адресованное Заказчику (юридическому лицу или индивидуальному
предпринимателю), заключить договор на оказание услуг на условиях,
содержащихся в настоящей публичной оферте. Публичная оферта является
официальным документом Исполнителя и публикуется на сайте (далее – сайт Исполнителя). Услуги оказываются на условиях,
определенных в настоящем документе, размещенном в свободном доступе в
сети Интернет Исполнитель вправе
изменить или дополнить настоящие условия, разместив новые условия не
позднее, чем за один день до их введения по адресу
Акцепт договора-оферты (далее – акцепт, акцепт оферты) – полное и
безоговорочное принятие Заказчиком условий настоящего договора-оферты.
В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса Российской
Федерации совершение действий по выполнению указанных условий
Договора (в частности, оплата услуг) считается акцептом (согласием) оферты.
При этом Договор считается заключенным без подписания в каждом
конкретном случае, т.к. акцепт оферты приравнивается к заключению
договора на указанных ниже условиях. Моментом заключения данного
Договора считается момент зачисления оплаты на счет Исполнителя. Акцепт
оферты создает договор и признает договор заключенным.
Исполнитель – Индивидуальный Предприниматель Мирославов Мирослав Мстиславович
Заказчик – Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель,
имеющее намерение получить услуги, заключившее с Исполнителем договор
на условиях, содержащихся в настоящем публичном договоре-оферте.
Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, принявшее
нижеизложенные условия и оплатившее услуги, признается Заказчиком.
Стороны – Заказчик и Исполнитель, именуемые в дальнейшем при
совместном упоминании.
2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
2.1 Предметом настоящего Договора является возмездное
предоставление Исполнителем информационных услуг в виде формирования
аналитических отчетов и/или предоставления учетной записи для доступа
и использования курьерского приложения (далее – «Услуги»), которые
Заказчик обязуется оплатить в размере и на условиях, предусмотренных
настоящим Договором.
2.2 Исполнитель оказывает услуги дистанционно. Услуги оказываются
путем использования глобальной сети Интернет и иных средств электросвязи
и телекоммуникаций, программного обеспечения и баз данных Исполнителя.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1 Исполнитель обязан:
3.1.1 оказывать услуги надлежащего качества, в сроки и в соответствии
сусловиями настоящего Договора;
3.1.2 заранее предупредить Заказчика о независящих от Исполнителя
обстоятельствах, которые создают невозможность оказания Услуг вообще или
в установленный в настоящем Договоре срок.
3.2 Исполнитель вправе:
3.2.1 в любой момент изменять даты оказания Услуг, время, их стоимость
и условия настоящего Договора в одностороннем порядке
без предварительного согласования с Заказчиком, обеспечивая при этом
публикацию измененных условий на сайте Исполнителя, не позднее, чем
за один день до их ввода в действие;
3.2.2 определять самостоятельно методику и формат оказания Услуг,
учитывая пожелания Заказчика, высказанные перед осуществлением оплаты
Услуг.
3.3 Заказчик обязан:
3.3.1 оплатить Услуги в полном объеме, на условиях и в порядке,
установленном в настоящем Договоре;
3.3.2 предоставить Исполнителю достоверную контактную
информацию, а именно, подать заявку, в которой указывается: наименование
организации, контактный телефон, e-mail, банковские реквизиты организации,
необходимый перечень информационных услуг;
3.3.3 предоставить Исполнителю учетные записи для доступа
к стороннему программному обеспечению и базам данных, выгрузки из
которых используются при формировании аналитических отчетов
Исполнителем;
3.3.4 не передавать свое право доступа к программному обеспечению
Исполнителя третьим лицам, а также не опубликовывать в общем доступе
глобальной сети Интернет персональные ссылки для пользования Услугами;
3.3.5 не разглашать конфиденциальную информацию и иные данные,
предоставленные Исполнителем в связи с исполнением настоящего Договора.
3.4 Заказчик вправе:
3.4.1 отказаться от Услуг при условии предварительного уведомления
Исполнителя не позднее, чем за три дня;
3.4.2 пользоваться дополнительными услугами Исполнителя
за отдельную плату.
4. УСЛОВИЯ ОПЛАТЫ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
4.1 Наименование и стоимость Услуг, возможные способы оплаты
публикуются на сайте Исполнителя. Стоимость Услуг указывается с учетом
оплаты всех необходимых налогов.
4.2 Оплата Услуг осуществляется Заказчиком ежемесячно.
4.3 Оплата Услуг за отчетный месяц осуществляется не позднее 5 (Пяти)
рабочих дней после выставления счета Исполнителем.
4.4 В счете, выставленном Исполнителем, указывается перечень Услуг,
которые были предоставлены Заказчику в течение отчетного месяца, а также
общая стоимость Услуг. Заказчик вправе изменять перечень необходимых
Услуг (информационные аналитические отчеты, курьерское приложение)
по своему усмотрению каждый месяц.
4.5 Моментом оплаты Услуг считается поступление средств на счет
Исполнителя.
4.6 После оплаты Оферта считается акцептованной.
5. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
4.1 В течение 10 (Десяти) рабочих дней с момента получения Заявки
Заказчика, согласно п. 3.3.2 настоящего Договора, Исполнитель предоставляет
Заказчику учетную запись для доступа к информационному ресурсу. Первый
календарный месяц доступа к информационному ресурсу Исполнителя
является пробным и не требует оплаты. Со второго месяца пользования
информационным ресурсом Исполнителя Услуги становятся платными
и оплачиваются в соответствии с прейскурантом, размещенным на сайте
Исполнителя по адресу: https://fudov.ru/price.php.
4.2 По истечении второго месяца пользования информационным
ресурсом Исполнителя Заказчику выставляется счет за предшествующий
календарный месяц, а также выставляется акт оказанных услуг за
предшествующий календарный месяц. В последующем счет и акт оказанных
услуг выставляются Заказчику ежемесячно за предшествующий месяц
пользования информационными ресурсами Исполнителя.
4.3 Сдача-приемка услуг производится в следующем порядке:
4.3.1 оплата Услуг за отчетный месяц осуществляется не позднее 5 (Пяти)
рабочих дней после выставления счета Исполнителем;
4.3.2 в случае отсутствия претензий со стороны Заказчика в течение
5 (Пяти) рабочих дней с момента оказания Услуг, Услуги считаются
оказанными Исполнителем надлежащим образом и принятыми Заказчиком;
4.3.3 по истечении срока, указанного выше (пяти рабочих дней),
претензии Заказчика относительно недостатков Услуг не принимаются.
6. ОТВЕСТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
5.1 Стороны несут ответственность в соответствии с действующим
законодательством Российской Федерации.
5.2 В случае нарушения Заказчиком сроков оплаты Услуг Исполнитель
имеет право расторгнуть настоящий Договор в одностороннем порядке.
5.3 При возникновении обстоятельств, которые делают полностью или
частично невозможным выполнение Договора одной из сторон, а именно:
пожар, стихийное бедствие, война, военные действия любого характера,
изменения текущего законодательства и другие обстоятельства
непреодолимой силы, не зависящие от сторон, сроки исполнения обязательств
продлеваются на то время, в течение которого действуют эти обстоятельства.
5.4 Если обстоятельства непреодолимой силы действуют более 3 (Трех)
месяцев любая из сторон вправе отказаться в одностороннем порядке
от дальнейшего выполнения обязательств по настоящему Договору, причем
ни одна из сторон не может требовать от другой стороны возмещения убытков.
7. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И РАЗНОГЛАСИЙ
6.1 Все споры и разногласия, возникающие между Сторонами по
Договору или в связи с ним, разрешаются путем переговоров между ними.
6.2 В случае невозможности разрешения разногласий путем переговоров
они подлежат рассмотрению в суде общей юрисдикции по месту нахождения
Исполнителя согласно установленному законодательством Российской
Федерации порядку.