ДОГОВОР НА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ (ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА)
г. Краснодар                                                                                                         «15» июля 2021г.                
Настоящая оферта представляет собой официальное предложение Индивидуального Предпринимателя Годунова Игоря Дмитриевича, далее именуемого «Исполнитель», адресованное неопределенному кругу лиц, заключить договор на оказание услуг на нижеследующих условиях.  
1.	ТЕРМИНЫ
1.1.	 В целях единого толкования и понимания, нижеприведенные термины используются в следующем значении:
Публичная оферта (далее – оферта) – предложение Исполнителя, адресованное Заказчику (юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю), заключить договор на оказание услуг на условиях, содержащихся в настоящей публичной оферте.
Акцепт публичной оферты (далее – акцепт, акцепт оферты) – полное и безоговорочное принятие Заказчиком условий настоящей публичной оферты путем совершения действий, указанных в разделе 2 публичной оферты. Акцепт оферты создает договор и признается заключенным.  Договор (далее Договор или Оферта) – возмездное соглашение между Исполнителем и Заказчиком на оказание услуг, заключенное посредством акцепта публичной оферты.
Исполнитель – Индивидуальный Предприниматель Годунов Игорь Дмитриевич.
Заказчик – Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, имеющее намерение получить услуги, заключившее с Исполнителем договор на условиях, содержащихся в настоящей публичной оферте. Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, принявшее нижеизложенные условия и оплатившее услуги, признается Заказчиком. 
Стороны – Заказчик и Исполнитель, именуемые в дальнейшем при совместном упоминании.  

2.	ПРЕДМЕТ ОФЕРТЫ
2.1	В соответствии с настоящим Договором Исполнитель обязуется оказать Заказчику услуги по технической поддержке программно-аппаратного комплекса рабочего места, указанные в Приложении № 2 к настоящему Договору (далее -Услуги).
2.2	Заказчик обязуется принимать и оплачивать услуги в соответствии с условиями Оферты.
2.3	Исполнитель:
- вправе привлекать к оказанию Услуг третьих лиц без предварительного получения на то согласия Заказчика;
- оказывает Услуги Заказчику только в случае оплаты.
2.4	Акцептом договора-оферты является факт оплаты Заказчиком выбранной Услуги. 


3.	ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
3.1.	 Исполнитель оказывает Услуги Заказчику только при выполнении следующих условий:
3.1.1. Заказчик предоставил программный продукт и оборудование в соответствии с правилами и требованиями настоящей Оферты.
3.1.2. Заказчик осуществил Акцепт Оферты.
3.2	Услуги предоставляются Заказчику в объеме, соответствующем сумме произведенной им предоплаты. Исполнитель оставляет за собой право немедленно расторгнуть Договор в одностороннем порядке в случае, если стоимость услуг, оказанных Исполнителем по Договору, стала равной или превысила сумму, оплаченную Заказчиком в качестве предоплаты за оказание услуг.
3.3	В случае, если Программный продукт и оборудование предоставлено Заказчиком с нарушением правил и требований настоящей Оферты, Исполнитель вправе отказать в оказании услуг.
3.4	Исполнитель в течение срока действия Договора не несет ответственности за несанкционированное использование данных предоставленных Заказчиком третьими лицами.
4.	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1	Исполнитель обязуется:
4.1.1	В случае досрочного отказа Заказчика от исполнения Договора по основаниям, предусмотренным Офертой, возвратить Заказчику по его письменному требованию сумму предоплаты за вычетом стоимости фактически оказанных Исполнителем услуг к моменту расторжения Договора. Возврат осуществляется в течение десяти рабочих дней с момента расторжения Договора
4.1.2	Соблюдать правила, описанные в Приложении № 1 к настоящему Договору.

4.2	Исполнитель имеет право:
4.2.1	Временно приостановить оказание Заказчику услуг по Договору по техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг, на время устранения таких причин. Плата за услуги в течение срока, на который Исполнителем было приостановлено оказание услуг, в этих случаях не взимается.
4.2.2	Приостановить оказание услуг по Договору в одностороннем внесудебном порядке при нарушении Заказчиком иных обязательств, принятых в соответствии с Офертой.
4.2.3	Вносить изменения в Оферту в установленном Офертой порядке.
4.3	Заказчик обязуется:
4.3.1	Оплачивать услуги Исполнителя в соответствии с условиями Оферты.
4.3.2	Предоставлять доступы к рабочему месту с соблюдением правил и требований Оферты.
4.3.3	Для успешного и своевременного выполнения Исполнителем своих обязанностей по Договору Заказчик обеспечивает Исполнителю свободный доступ к компьютерам, а также права доступа, необходимые для успешного выполнения Договора или присутствие сотрудника с правами администратора.
4.3.4	Принимать услуги, оказанные Исполнителем.
4.3.5	В случае передачи Исполнителю на любых носителях информации, содержащей персональные данные, обезличить персональные данные. Исполнитель не несет ответственности за персональные данные Заказчика, и не обрабатывает персональные данные Заказчика.
4.3.6	Соблюдать правила, описанные в Приложении 1.
4.4	Заказчик имеет право:
4.4.1	На доступ к данным статистики в установленном порядке.
4.4.2	Временно приостановить техническую поддержку.


5.	СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
5.1	Стоимость предоставляемых Услуг определяется Исполнителем в одностороннем порядке в российских рублях и указана в Приложении 2 Настоящего договора.
5.2	Исполнитель вправе в одностороннем порядке изменять цены на предоставляемые Услуги.
5.3	Датой вступления в силу новых цен и условий оплаты считается дата их размещения на сайте Исполнителя mrcheck.ru.
5.4	Оплата Заказа производится посредством оформления Платежного поручения по реквизитам Исполнителя, указанным в Разделе 10 настоящей Оферты с обязательным указанием в назначении платежа: «С офертой, размещенной на сайте mrcheck.ru ознакомлен».
5.5	Услуги предоставляются Заказчику на условиях 100% предоплаты.



6.	ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
6.1	За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.
6.2	Заказчик самостоятельно несет всю ответственность за:
а) соблюдение требований законодательства, в том числе законодательства о защите авторских и смежных прав, об охране товарных знаков и знаков обслуживания, о защите прав потребителей;
б) достоверность сведений, указанных им при производстве Акцепта.
6.3	Исполнитель не несет никакой ответственности по Оферте за:
а) какие-либо действия, являющиеся прямым или косвенным результатом действий Заказчика;
б) какие-либо убытки Заказчика вне зависимости от того, могли, Исполнитель предвидеть возможность таких убытков или нет;
6.4	Совокупная ответственность Исполнителя по Договору ограничивается суммой платежа, уплаченного Исполнителю Заказчиком по Договору.
6.5	Не вступая в противоречие с указанным выше, Исполнитель освобождается от ответственности за нарушение условий Договора, если такое нарушение вызвано действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), включая: действия органов государственной власти (в т.ч. принятие правовых актов), пожар, наводнение, землетрясение, другие стихийные бедствия, отсутствие электроэнергии и/или сбои работы компьютерной сети, забастовки, гражданские волнения, беспорядки, любые иные обстоятельства, не ограничиваясь перечисленным, которые могут повлиять на исполнение Исполнителем Договора.
7.	АРБИТРАЖ
7.1.	Стороны обязуются принять все меры к разрешению споров и разногласий, которые могут возникнуть из настоящего Договора или в связи с ним, путем переговоров. Стороны устанавливают претензионный порядок рассмотрения споров. Сторона обязана ответить на претензию в течение 10 календарных дней со дня ее получения.
7.2.	В случае, если Стороны не смогут прийти к соглашению, то все споры и разногласия подлежат судебному разрешению в арбитражном суде гор. Краснодара.

8.	СРОК ДЕЙСТВИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ ДОГОВОРА
8.1	Акцепт Оферты Заказчиком создает Договор (статья 438 Гражданского Кодекса РФ) на условиях Оферты.
8.2	Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Заказчиком и действует: а) до момента исполнения Исполнителем обязательств по оказанию услуг в объеме, соответствующем размеру произведенной Заказчиком по Договору предоплаты, б) до момента расторжения Договора.
8.3	Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферте.
8.4	В случае отзыва Оферты Исполнителем в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, а предоплата возвращается Заказчику в порядке, установленном в договоре Оферты.


