Договор оферты
на выполнение работ, оказание услуг
1. Общие положения.
1.1. Настоящий документ является публичной офертой ООО «Форель-рыба» (далее - Исполнитель) и содержит все существенные условия по договору на выполнение
работ, оказание услуг физическим лицам, зарегистрировавшимся и оформившим заказ на
сайте или в мобильном приложении «Форель-рыба» (далее -
Заказчики).
1.2. В соответствии с пунктом 3 статьи 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – ГК
РФ), в случае принятия изложенных ниже условий и оплаты услуг, физическое лицо, производящее акцепт
этой оферты становится Заказчиком, а Исполнитель и Заказчик совместно — Сторонами договора оферты.
1.3. Настоящий договор содержит в себе условия договоров бытового подряда и возмездного оказания
услуг и регулируется нормами ГК РФ и Законом РФ от 07.02.1992 г. № 2300-1 «О защите прав
потребителей».
1.4. Совершая действия по акцепту настоящего публичного договора оферты, Заказчик подтверждает
свою правоспособность и дееспособность, достижение Заказчиком возраста 18 лет, а также законное право
Заказчика вступать в договорные отношения с Исполнителем.
2. Термины и определения.
2.1. В целях настоящей оферты нижеприведенные термины используются в следующих значениях:
Оферта – настоящий документ, опубликованный в сети Интернет на Веб-сайте или в Мобильном
приложении и содержащий предложение для лиц, проживающих или временно пребывающих в
помещениях в здании, расположенном по адресу: г. Москва, Ходынский бульвар, дом 2, блок Б.
Акцепт оферты – полное и безоговорочное принятие условий Оферты Заказчиком путем
осуществления действий, указанных в настоящей Оферте. Акцепт Оферты создает Договор оферты.
Арендодатель – ООО «Форель-рыба» Д.У. ЗПИФ недвижимости «ДОМ.РФ».
Веб-сайт – принадлежащий Арендодателю ресурс, размещенный для публичного доступа в сети
Интернет по адресу,  обеспечивающий информирование пользователей о типах услуг,
работ, порядке их заказа и оплаты, и предоставляющий потенциальным Заказчикам возможность оформить
заказ онлайн.
Мобильное приложение – принадлежащий Арендодателю ресурс, размещенный для публичного
доступа для скачивания через смартфоны и иные мобильные средства связи и коммуникации совместимые
с системами iOS и Google Play.
Договор оферты – договор между Исполнителем и Заказчиком на выполнение работ, оказание услуг,
который заключается посредством акцепта Оферты.
Заказчик – Пользователь, осуществивший акцепт Оферты, и являющийся таким образом Заказчиком
услуг/работ Исполнителя по заключенному Договору оферты.
Исполнитель – лицо, оказывающее услуги по Договору оферты: ООО «Форель-рыба
Заказ – должным образом, оформленный запрос Заказчика на оказание услуг/выполнение работ,
выбранных на Веб-сайте.
Заказчик – дееспособное физическое лицо, достигшее 18 лет, имеющее законное право вступать в
договорные отношения с Исполнителем.
Прейскурант – перечень работ/услуг, выполняемых Исполнителем, содержащий стоимость данных
работ и услуг.
Объект – объект недвижимости в Здании адресу: г. Москва, ул. Хохотушкина д.7, в
котором проживает или временно пребывает Заказчик, и выполняются работы и оказываются услуги.
3. Предмет Оферты и акцепт Оферты.
3.1. Исполнитель обязуется оказывать услуги и выполнять работы Заказчику в соответствии с
условиями настоящей Оферты, а Заказчик обязуется оплачивать услуги и работы по установленной
стоимости, указанной в Прейскуранте Исполнителя.
3.2. Публичная Оферта и Прейскурант Исполнителя являются официальными документами,
содержащими условия о выполнении работ и оказании услуг и публикуются на Веб-сайте, в Мобильном
приложении.
2
3.3. Настоящий Договор оферты считается заключенным (акцепт оферты) с момента подтверждения
Заказчиком своего согласия с его условиями путем установки отметки «Я принимаю условия оферты» на
этапе «Заказа» на Веб-сайте Исполнителя, или в Мобильном приложении, после чего Договор оферты
признается документом, имеющим юридическую силу.
3.4. Настоящим Заказчик дает согласие на получение информации от Исполнителя посредством sms и
e-mail рассылок.
3.5. Исполнитель вправе привлекать к исполнению Договора оферты третьих лиц, оставаясь
ответственным за их действия (бездействия) перед Заказчиком.
4. Условия и порядок предоставления услуг и выполнения работ.
4.1. Услуги Исполнителя предоставляются Заказчику только при условии предоставления личных
данных на Веб-сайте или через Мобильное приложение. В обязательном порядке при формировании Заказа
предусматривается предоставление личных данных Заказчика, без которых выполнение Исполнителем
своих обязательств по Договору оферты является невозможным.
4.2. После прохождения процедуры Заказа Заказчик отвечает за полноту и достоверность вводимых
регистрационных данных и подтверждает, что все действия, которые будут произведены с использованием
этих данных для исполнения условий настоящей Оферты, выполняются им лично или с его согласия. В
равной степени Заказчик подтверждает достоверность вводимых им при работе на Веб-сайте или в
Мобильном приложении данных иных лиц, на имя которых может осуществляться оформление Заказа.
Заказчик понимает и принимает на себя всю ответственность за точность, полноту и достоверность
введенных им данных.
4.3. Изменение личных данных Заказчика в оформленном Заказе может повлечь утрату силы
согласованной в Заказе стоимости работы и услуг (тарифов). При этом Заказчик принимает на себя все
возможные коммерческие риски (оформление нового Заказа, изменение даты и времени Заказа, возврат
денег и прочее), связанные с его виновными действиями по допущению ошибок и неточностей в
предоставлении личных данных.
4.4.Действует следующий порядок выполнения работ и оказания услуг:
4.4.1. Заказчик знакомится с Прейскурантом, содержащим в себе перечень работ и услуг, а также их
стоимостью, размещенной на Веб-сайте, выбрав необходимый вид работ и услуг, дату и время выполнения
работ и оказания услуг. Заказчик делает запрос на работу и услугу, следуя процессу оформления Заказа на
Веб-сайте.
4.4.2. Заказчик обязан оплатить авансовый платеж в момент оформления Заказа и в размере 100 % от
суммы Заказа.
4.4.3. После завершения оформления Заказа и его оплаты в соответствии со статьей 7 Договора оферты
Заказчику в личный кабинет на Веб-сайте или в Мобильном приложении приходит соответствующее
информационное сообщение с подтверждением принятия Заказа. В случае если Заказ не может быть
выполнен Исполнителем в назначенное время или по иным причинам, с Заказчиком по средству
телефонной связи связывается представитель Исполнителя и согласовывает новое время исполнения
Заказа. После согласования Заказа Заказчику приходит информационное сообщение с подтверждением
принятия Заказа.
4.4.4. После завершения выполнения работ или оказания услуг Заказчику направляется
соответствующее уведомление, чек об оплате выполненных работ или оказанных услуг.
4.4.5. При наличии недостатков выполненных работ и оказанных услуг, они должны быть доведены
до Исполнителя в срок не позднее 24 (двадцати четырех) часов после выполнения работ и оказания услуг. В
случае если замечания в установленные в настоящем пункте сроки не поступили, работы и услуги
считаются принятыми Заказчиком. В случае имеющихся замечаний к выполненным работам или
оказанным услугам Исполнитель устраняет замечания в пределах работ/услуг, указанных в Заказе и в
соответствии с видами работ/услуг, указанными на Веб-сайте, в срок не позднее 24 (двадцати четырех)
часов с моменты получения замечаний. В случае если после устранения замечаний, выявленных по
окончании оказанных услуг/выполненных работ, другие замечания не поступили, работы и услуги
считаются приятыми Заказчиком.
5. Права и обязанности Заказчика
Заказчик обязуется:
5.1. Обеспечить допуск Исполнителя на Объект.
3
5.2. Подготовить Объект для возможности проведения работ и услуг Исполнителем без причинения
ущерба Объекту, в том числе провести необходимое закрепление и ремонт предметов экстерьера и
интерьера, изолировать помещения, в которых производится выполнение работ и оказание услуг, удалить
из помещения ценные, хрупкие и иные вещи, а также письменно проинформировать Исполнителя о
наличии таких предметов и/или вещей в помещении и необходимости применения специальных методов
их очистки и/или сохранности. В случае не предоставления такой информации Исполнитель не несет
ответственности за возможное повреждение таких предметов и/или вещей.
5.3. Обеспечить беспрепятственный доступ персонала Исполнителя с необходимым инвентарем и
оборудованием в течение всего периода производства работ, оказания услуг на Объекте.
5.4.Создать безопасные условия для проведения работ, оказания услуг сотрудниками Исполнителя на
Объекте, а также исключить иные факторы, могущие повлечь травмирование сотрудников Исполнителя,
при условии соблюдения сотрудниками Исполнителя техники безопасности.
5.5. Незамедлительно сообщить Исполнителю о возникновении ситуации, которая может привести к
аварии или несчастному случаю, о несчастных случаях, произошедших на Объекте Заказчика с
сотрудниками Исполнителя.
5.6. На основании информации, поступившей от Исполнителя, незамедлительно принимать меры по
устранению обстоятельств, препятствующих проведению работ и оказанию услуг Исполнителем. Нести
ответственность за действия третьих лиц, препятствующих выполнению работ и оказанию услуг
Исполнителем, как за свои собственные.
5.7. Осуществить оплату стоимости выполненных работ, оказанных услуг Исполнителя.
5.8. Осуществить в согласованное с Исполнителем время, предварительный допуск на Объект
представителей Исполнителя для оценки соответствия информации, указанной в Заказе фактическому
состоянию.
Заказчик имеет право:
5.9. Контролировать процесс выполнения работ Исполнителем, не вмешиваясь при этом в его
деятельность, за исключением случаев, когда такое вмешательство может и должно предотвратить
возможный ущерб от выполнения работ, оказания услуг.
6. Права и обязанности Исполнителя
Исполнитель обязуется:
6.1. Выполнять работы, оказывать услуги качественно и в срок. Максимальный (предельный) срок
выполнения работ, оказания услуг, согласно Прейскуранту, составляет:
6.1.1. Уборка апартаментов – 72 (семьдесят два) часа с момента направления уведомления о принятии
Заказа;
6.1.2. Другие услуги в апартаменте – 72 (семьдесят два) часа с момента направления уведомления о
принятии Заказа;
6.1.3. Доставка воды – 48 (сорок восемь) часов с момента направления уведомления о принятии Заказа;
6.1.4. Погрузочно-разгрузочные работы и вынос негабаритного мусора – 48 (сорок восемь) часов с
момента направления уведомления о принятии Заказа;
6.1.5. Прочие работы и услуги – 48 (сорок восемь) часов с момента направления уведомления о
принятии Заказа;
6.1.6. Мелкий ремонт и техническое обслуживание – 7 (семь) дней с момента направления уведомления
о принятии Заказа;
6.1.7. Аренда бытовой техники – 12 (двенадцать) часов с момента направления уведомления о
принятии Заказа.
6.2. Приобрести и доставить на Объект все необходимые для производства работ и оказания услуг
инвентарь и оборудование.
6.3. Незамедлительно информировать Заказчика (его представителя на Объекте) в случае
возникновения обстоятельств, препятствующих выполнению работ Исполнителя, с правом приостановки
оказания услуг/выполнения работ и продления сроков оказания услуг/выполнения работ до получения
соответствующих указаний Заказчика и подписания (при необходимости) соответствующих дополнений к
Договору оферты.
Исполнитель имеет право:
4
6.4.В случае изменения согласованного в соответствии с Заказом перечня работ и услуг в сторону
увеличения или усложнения потребовать соразмерного увеличения стоимости работ и услуг по Договору
оферты, а Заказчик обязан их оплатить.
6.5. Посещать и осматривать (в том числе предварительно) помещения Заказчика, в которых ведутся
(или должны вестись) работы Исполнителем, с целью контроля и уточнения данных, указанных в Заказе.
7. Расчеты, способы и порядок оплаты.
7.1.Стоимость услуг/работ Исполнителя определяется в соответствии с Прейскурантом,
опубликованным на Веб-сайте и в Мобильном приложении и рассчитывается в рублях. Заказчик
оплачивает услуги и/или работы Исполнителя безналичным способом через личный кабинет на Веб-сайте
или в Мобильном приложении или наличным способом в рублях РФ.
7.2. В случае вынужденного простоя персонала Исполнителя на Объекте, возникшего по вине
Заказчика, простой дополнительно оплачивается Заказчиком к стоимости услуг/работ Исполнителя,
указанной в п. 3.1. настоящего Договора. Стоимость 1 (одного) часа простоя определяется следующим
расчетом:
Стоимость 1 (одного) часа простоя равна стоимости услуг/работ Исполнителя по Договору оферты,
деленной на 8 (восемь) из расчета восьмичасового рабочего дня.
В случае вынужденного простоя срок выполнения работ/оказания услуг по Договору оферты может
быть пропорционально увеличен Исполнителем в одностороннем порядке.
7.3.Стоимость потребленных Исполнителем в процессе выполнения работ, оказания услуг
электроэнергии, воды и других оплачиваемых коммунальных ресурсов Исполнителем не компенсируется и
оплачиваются Заказчиком самостоятельно в полном объеме поставщикам таких услуг.
7.4. Стоимость услуг по уборке помещений, в которых находятся животные, определяется в
полуторакратном размере от стоимости услуг согласно Прейскуранту, а в случае оказания услуг по
генеральной уборке в связи с выездом Заказчика из помещения, в котором находятся животные, – в
двукратном размере.
8. Защита персональных данных
8.1. В соответствии с ч. 2 ст. 6 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных
данных», обработка персональных данных Заказчика, осуществляется в целях исполнения Договора
оферты, одной из сторон которых является Заказчик. Персональные данные Заказчиков распространению
не подлежат, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
8.2. Исполнитель обязуется использовать все персональные данные Заказчика, указываемые им в
процессе оформления Заказа, исключительно для оформления продажи соответствующих услуг,
идентификации и поддержки Заказчика.
8.3. Путем присоединения к настоящему Договору оферты Заказчик дает согласие на получение от
Исполнителя рассылок рекламно-информационного характера. Указанные рассылки содержат
информацию о предстоящих акциях и других мероприятиях Компании Исполнителя, включая рекламные
рассылки и специальные предложения.
Рассылки поступают в виде письма на электронный адрес и/или короткого сообщения (sms) на номер
телефона, указанный Заказчиком. Рекламно-информационные материалы могут представляться также в
виде бумажно-полиграфической и сувенирной продукции и доставляться на указанный Заказчиком
почтовый адрес в виде писем и посылок или любом иным способом.
9. Ответственность Сторон. Ограничение ответственности. Форс-мажор.
9.1. За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по Договору оферты Исполнитель
и Заказчик несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.
9.2. Исполнитель не несет ответственности за невозможность обслуживания Заказчика по каким-либо
независящим от него техническим причинам, включая нарушение работы каналов связи, неисправность
оборудования и т.п.
9.3. Исполнитель несет единоличную ответственность за качество оказанных услуг/выполненных
работ. Арендодатель не предоставляет никакие услуги и не выполняет никакие работы по настоящему
Договору оферты и ни при каких условиях не несет ответственности за действия Исполнителя перед
Заказчиком.
5
9.4. Исполнитель не несет ответственности за нарушение условий Договора оферты, если такое
нарушение вызвано действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), включая, но не
ограничиваясь: действия органов государственной власти, пожар, наводнение, землетрясение, другие
стихийные действия, отсутствие электроэнергии и/или сбои работы компьютерной сети, забастовки,
гражданские волнения, беспорядки, действия (бездействия) администрации здания, препятствующими
Исполнителю в доступе к помещению, любые иные обстоятельства, которые могут повлиять на выполнение
Исполнителем условий настоящей Оферты и неподконтрольные Исполнителю.
9.5. Заказчик принимает на себя всю ответственность за обеспечение беспрепятственного доступа на
Объект.
9.6. В случае невозможности обеспечить доступ к помещению в ранее согласованные дату и время
Заказчик должен незамедлительно уведомить Исполнителя о необходимости переноса времени выполнения
работ, оказания услуг.
9.7. В случае если Заказчик не уведомил Исполнителя о необходимости переноса и не обеспечил в
ранее оговоренные дату и время доступ к помещению, Исполнитель имеет право отказаться от исполнения
услуги, вследствие чего выполнение работ, оказание услуг будет считаться «пропущенным мероприятием».
9.8. Заказчик принимает на себя всю ответственность за обеспечение личного присутствия либо
другого лица из числа проживающих в помещении во время выполнения работ, оказания услуг.
9.9. Исполнитель не несет ответственности за сохранность личных и ценных вещей Заказчика и третьих
лиц, находящихся на Объекте при проведении работ, оказании услуг.
9.10.В случае если оказание услуг/выполнение работ не предполагает личного присутствия Заказчика,
либо одного из проживающих в помещении, Заказчик обязуется обеспечить отсутствие личных и ценных
вещей в Объекте.
9.11. При несоблюдении Заказчиком условий, указанных в п. 9.8. и 9.9., Исполнитель не несет
ответственности за пропажу личных и ценных вещей лиц, проживающих в данном помещении. В случае
обнаружения пропажи личных и/или ценных вещей, Заказчик вправе предъявить претензию по факту
такого обнаружения только в период выполнения работ, оказания услуг либо непосредственно после ее
окончания. Факт подписания Заказчиком Акта приемки выполненных работ свидетельствует об отсутствии
претензий в части сохранности личных и ценных вещей лиц, проживающих в помещении.
9.12.Совокупная ответственность Исполнителя по Договору оферты, по любому иску или претензии в
отношении Договора оферты или его исполнения, ограничивается стоимостью услуг/работ, по которым у
Заказчика возникли претензии.
9.13. Споры по исполнению Договора оферты, возникшие по инициативе Заказчика, подлежат
рассмотрению с обязательным соблюдением досудебного претензионного порядка. Претензия
направляется Исполнителю с использованием формы обратной связи, доступной на Веб-сайте. Срок ответа
на претензию не может превышать 20 (двадцати) дней с момента получения претензии Исполнителем. В
случае невозможности урегулирования спора в досудебном порядке, дальнейший спор подлежит
рассмотрению в суде.
9.14. Исполнитель вправе без объяснения причин отказать Заказчику в оформлении Заказа. При этом, в
случае если Заказчиком были оплачены услуги/работы при оформлении Заказа, Исполнитель обязуется
либо направить Заказчику подтверждение Заказа, либо отказаться от оформления Заказа и вернуть
Заказчику уплаченные им денежные средства.
9.15. Заказчик обязуется ознакомиться с актуальной версией Договора оферты при каждом посещении
Веб-сайта или Мобильного приложения до момента пользования Веб-сайтом или Мобильным
приложением.
9.16. Заказчик обязуется соблюдать условия настоящего Договора оферты и правила пользования Вебсайтом и Мобильным приложением.
9.17. Заказчик обязуется предоставлять достоверную и полную информацию при использовании Вебсайта и Мобильного приложения.
9.18. Заказчик обязуется самостоятельно проверить данные Заказа перед его оформлением. Заказчик
несет полную ответственность за достоверность и правомерность использования данных, указываемых
им при оформлении Заказа.
9.19.В максимальной степени, разрешенной применимым законодательством и несмотря на любые
другие положения Договора оферты, общий размер ответственности Исполнителя перед Заказчиком или
любым физическим или юридическим лицом, предъявляющим требования посредством Заказчика, в
результате отношений с Заказчиком или по указанию последнего, в отношении любых оснований для
предъявления иска, претензий, ущерба, требований, ответственности, убытков и процессов любого типа и
характера, включая все судебные издержки, судебные расходы, и расходы на оплату услуг представителей,
6
возникающие из или связанные каким-либо образом с настоящим Договором оферты, независимо от
причины или причин, включая, но не ограничиваясь этим, любые нарушения Договора оферты, расходы на
исправление недостатков, неосторожность или объективную ответственность не будет превышать 50 000
(пятьдесят тысяч) рублей. Указанное ограничение ответственности Исполнителя не распространяется на
убытки и ответственность, вызванные умыслом или грубой неосторожностью Исполнителя или его
работников.
9.20. Исполнитель не несет ответственность за любой ущерб (денежного или иного характера),
возникший в результате проблемы, вызванной или обусловленной ошибкой, или халатностью Заказчика
при использовании Веб–сайта или Мобильного приложения, в том числе, неуспешным завершением или
подтверждением любой операции.
9.21. Все ценные вещи, а также иные материальные ценности Заказчика и/или третьих лиц во время
оказания Исполнителем услуг должны быть в недоступном месте.
10. Порядок изменения, пролонгации и расторжения Договора оферты
10.1. Исполнитель оставляет за собой право в любое время вносить изменения в условия Договора
оферты без предварительного уведомления Заказчика. Если иное специально не оговорено, все изменения
и дополнения к Договору оферты вступают в силу с момента опубликования на Веб-сайте.
10.2. Использование Заказчиком Веб-сайта или Мобильного приложения для целей оформления
Заказов и их оплаты после внесения изменений в Договор оферты означает согласие с внесенными
изменениями.
10.3. Исполнитель вправе расторгнуть Договор оферты в любое время без предварительного
уведомления в случае нарушений Заказчиком порядка оформления Заказа и оплаты услуг/работ.
10.4. Заказчик вправе в любое время в одностороннем порядке отказаться от услуг/работ Исполнителя.
В случае досрочного прекращения предоставления услуг/выполнения работ, в соответствии с настоящей
Офертой, возврат денежных средств Заказчику не выполняется. При этом, в случае отказа Исполнителя от
исполнения Договора оферты по причинам, указанным в п.п. 9.6. 9.7., возврат денежных средств за
«пропущенные мероприятия» производится.
10.5.Договор оферты вступает в силу с момента его заключения (акцепта оферты) и действует в
течение периода обслуживания.
10.6. Аннулированный Заказ не может быть восстановлен для повторной оплаты, кроме как путем
создания нового Заказа на Веб-сайте или в Мобильном приложении и заключения Договора оферты на
условиях Исполнителя, опубликованных на Веб-сайте.