ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА (ДОГОВОР) НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ УСЛУГ
г. Москва 10.03.2002 г.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящий публичный договор (далее - Оферта) определяет условия оказания услуг по
проведению обучения по дополнительным образовательным программам иностранных языков;
форма реализации учебной программы онлайн или очная, групповая или индивидуальная,
Частного Учреждения  «Кружочек» ( «Кружочек») лицензия на образовательную деятельность от 8 апреля 2019 года №
040012, выданная Департаментом образования города Москвы, в лице директора Сергиенко
Владимира Викторовича, действующего на основании Устава (далее — Исполнитель), и, в
соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации, является
адресованным всем Заказчикам – физическим и юридическим лицам, действующим от своего
имени, либо от имени иных лиц в случаях, предусмотренных законодательством, предложением
оферты, т.е. предложением о заключении Договора на оказание Исполнителем услуг на
изложенных в настоящем Договоре условиях, перечень услуг публикуется в сети Интернет на
сайте https://intensiv.ru/
1.2. В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации
(далее – ГК РФ) данный документ является публичной офертой и, в случае принятия изложенных
ниже условий и оплаты услуг Исполнителя, лицо, совершившее акцепт этой Оферты, становится
Заказчиком в соответствии с пунктом 3 статьи 438 ГК РФ, акцепт Оферты равносилен заключению
договора на условиях, изложенных в Оферте.
1.3. Осуществляя оплату услуг, Заказчик гарантирует, что уже ознакомлен и принимает все
условия Оферты в том виде, в каком они изложены в тексте настоящей Оферты, а также
ознакомлен со стоимостью Услуг, указанных на Сайте Исполнителя.
2. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
2.1. Акцепт оферты – полное и безоговорочное принятие оферты путем осуществления
Заказчиком действий по внесению предварительной оплаты за оказание образовательных услуг.
Акцепт оферты создает Договор оферты.
2.2. Договор оферты – договор между Исполнителем и Заказчиком на оказание
образовательных услуг, который заключается посредством акцепта Оферты.
2.3. Заказчик – лицо, достигшее 18 лет (либо Представитель несовершеннолетнего лица), либо
организация осуществившее акцепт оферты, и являющееся таким образом Заказчиком.
2.4. Оферта – настоящий документ Договор-оферта на оказание информационноконсультационных услуг Исполнителем, опубликованный в сети Интернет по адресу (далее по тексту - "Сайт").
3.ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА.
3. Настоящий Договор не требует двустороннего подписания и действителен в электронном
виде. Договор считается заключенным с момента акцепта оферты Заказчиком.
3.1. Предметом настоящего Договора является оказание Исполнителем услуг в сфере
дополнительного образования, указанных в пункте 3.2.
3.2.Под Услугами в настоящем Договоре понимается участие Заказчика в различных
мероприятиях, проводимых специалистами Исполнителя(семинары, тренинги, курсы, мастер–
классы, консультации, тестирования и т.п.).
3.3.Под Заказчиком в настоящем Договоре понимается любое физическое лицо принявшим
настоящее предложение (оферту) на изложенных ниже условиях и совершившим оплату услуг
специалисту Исполнителя.
3.4. Надлежащим акцептом оферты в соответствии со статьей 438 Гражданского кодекса
Российской Федерации считается осуществление Заказчиком всех ниже перечисленных действий:
3.4.1. Оплата стоимости Программы в соответствии с п. 3 настоящего Договора.
3.4.2. Датой акцепта оферты считается дата поступления средств на лицевой счет Исполнителя.
3.4.3. Действия, подтверждающие акцепт оферты, означают, что Заказчик принимает
полностью и безоговорочно все условия Договора без каких-либо изъятий и/или ограничений.
3.5. Исполнитель оставляет за собой право вносить изменения в настоящий Договор, в связи с
чем Заказчик обязуется регулярно отслеживать изменения в Условиях, размещенных на сайте по
соответствующему адресу (п. 1.1. настоящего Договора).
3.6.В случае несогласия с каким-либо пунктом настоящей оферты, предложение заключить
договор считается не принятым и договор о предоставлении услуги не заключается.
3.7.Условия настоящего Договора полностью принимаются и понимаются Заказчиком. Оплата
по данному договору считается фактом полного согласия Заказчика с условиями договора.
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
Исполнитель обязуется:
4.1.1.Предоставлять Услуги Заказчику в порядке, определенном настоящим Договором и
условиями предоставления Услуг, опубликованными на сайте Исполнителя.
4.1.2. Сохранять конфиденциальность информации, полученной от Заказчика, не разглашать
данные о Заказчике третьим лицам, не разглашать данные о результатах консультирования и не
предоставлять третьим лицам доступ к этой информации;
4.1.3. За конечные результаты работы с Заказчиком Исполнитель не несет прямой персональной
ответственности (Исполнитель не отвечает за то, воспользуется или не воспользуется Заказчик его
советами).
4.1.4. Публиковать на сайте Исполнителя информацию об изменении цен и объемов
предоставления Услуг, а также информацию, связанную с обслуживанием Заказчиков.
4.2. Исполнитель имеет право:
4.2.1. При невозможности оказать Услугу в согласованное время, предложить Заказчику
перенести дату и/или время оказания Услуги.При невозможности согласовать перенос даты и/или
времени оказания Услуги более трех раз, Исполнитель может отказаться от исполнения Услуг.
4.2.2. Привлекать для оказания услуг соисполнителей или третьих лиц по своему выбору.
4.2.3. Самостоятельно определять формы и методы оказания Услуг с учетом действующего
законодательства РФ, а также конкретных условий Оферты.
4.2.4. Самостоятельно определять состав специалистов, оказывающих Услуги.
4.2.5. По своему усмотрению определять и устанавливать стоимость Услуг.
4.2.6. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для исполнения своих
обязательств по Оферте. В случае непредставления либо неполного или неверного представления
Заказчиком информации, Исполнитель вправе приостановить исполнение своих обязательств до
представления необходимой информации в полном объеме.
4.2.7. Использовать для удаленного обучения (онлайн)платформы ZOOM, SKYPE или иные по
соглашению Сторон.
4.3. Заказчик обязуется:
4.3.1.Знакомиться на сайте Исполнителя с информацией об Услугах, условиями обслуживания
Заказчика.
4.3.2. Заранее предупреждать Центр о невозможности в согласованное время получить Услугу:
не позднее, чем за 24 часа — при индивидуальных занятиях (консультации, тестирование и т.п.)
и при групповых занятиях (семинары, тренинги, курсы и т.п.).
4.3.3. Заказчик обязан неукоснительно и безоговорочно соблюдать следующие Правила
поведения при получении Услуг:
- соблюдать дисциплину и общепринятые нормы поведения, в частности, проявлять уважение к
персоналу Исполнителя и другим Заказчикам, не посягать на их честь и достоинство;
- не допускать агрессивного поведения во время оказания услуг, не мешать представителю
Исполнителя или другим Заказчикам при оказании /получении Услуг, не допускать высказываний
(устно, письменно), не относящихся к теме семинара, курса и др.;
- не использовать информацию, полученную от Исполнителя, способами, которые могут
привести или приведут к нанесению ущерба интересам Исполнителя;
- не использовать предоставленные Исполнителем материалы с целью извлечения прибыли
путем их тиражирования и многократного воспроизведения (публикации в прессе и других
изданиях, публичные выступления и т.п.) и иными способами;
- не распространять любым способом, в т.ч. третьим лицам, не копировать, не сохранять, не
размещать, не публиковать в общедоступных, закрытых, открытых источниках для любого круга
лиц (в т.ч. для собственного использования) предоставленные Исполнителем: информацию,
материалы, методички, записи, видео и т.д. семинаров, курсов и иных услуг, оказываемых
Исполнителем;
- не появляться на занятиях с признаками/в состоянии алкогольного, наркотического или иного
опьянения и не употреблять алкогольные и наркотические вещества на территории Исполнителя
и/или в период оказания Услуг;
- не использовать ненормативную лексику, не употреблять в общении выражения, которые
могут оскорбить представителя Исполнителя или других Заказчиков;
- не распространять рекламу и не предлагать услуги сторонних ресурсов, свои услуги или
услуги третьих лиц.
4.3.4. Своевременно передать все необходимые документы и информацию Исполнителю.
Предоставить Исполнителю персональные данные обучающихся: имя, фамилию, дату
рождения, номер телефона, адрес электронной почты. Принимая условия настоящей оферты,
Заказчик дает свое согласие на обработку Исполнителем всех предоставленных Заказчиком
персональных данных, совершаемую с использованием средств автоматизации, и без
использования средств автоматизации, а именно сбор, запись, систематизацию, накопление,
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение
данных с целью исполнения Исполнителем своих обязательств, указанных в главе 3, а также иных
обязательств, предусмотренных настоящим Договором, улучшения качества оказываемых услуг, а
также с целью выполнения требований законодательства Российской Федерации. Одновременно с
вышеуказанным согласием на обработку персональных данных Заказчик также дает свое полное
согласие на получение сообщений от Исполнителя посредством электронной почты и смссообщений, в том числе сообщений рекламного содержания.
4.3.5. Пройти обязательное предварительное тестирование для определения уровня знаний и
распределения на соответствующие группы обучаемых.
Текущий контроль слушателей осуществляется путем выполнения на платформе IntensivOnline
промежуточных тестов по окончании каждого раздела учебника, результаты контролируются
преподавателем.
4.3.6. Пройти итоговое тестирование после окончания процесса обучения. Заказчик переводится
на каждый последующий уровень обучения после удовлетворительного прохождения
предыдущего уровня.
4.4. Заказчик имеет право:
4.4.1. При невозможности или отказе пройти предоплаченный курс в согласованное время,
использовать внесенную сумму для оплаты любых других Услуг Исполнителя.
Заказчик может воспользоваться этим правом только при выполнении им п. 4.3.2 настоящего
Договора.
5. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
5.1. Стоимость Услуг определяется в соответствии с Прайс–листом, утвержденным
Исполнителем.
5.2. Исполнитель в одностороннем порядке изменяет цены на предоставляемые Услуги,
размещая соответствующую информацию на сайте Исполнителя не позже, чем за 2 недели до
предстоящего изменения цен. При этом:
услуги, полностью оплаченные Заказчиком до момента изменения цен, оказываются без
дополнительной оплаты;
услуги, частично оплаченные Заказчиком до момента изменения цен, оказываются после
соответствующей доплаты по измененным тарифам.
5.3. Оплата Услуг может производиться наличными, по безналичному расчету, переводом через
Сбербанк, почтовым переводом, через систему WebMoney, а также банковскими картами
платежных систем: VisaInternational, MasterCardInternational и UnionCard.
5.4. Заказчик несет полную ответственность за правильность производимых им платежей.
5.5. Оплата курсов, состоящих из модулей, осуществляется за каждый модуль отдельно.
6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
6.1. В случае неявки Заказчика для получения Услуги в согласованное время (за исключением
условий, оговоренных в п. 4.3.2.):
 при индивидуальных занятиях — Заказчик уплачивает неустойку в размере 50% стоимости
одного часа работы специалиста;
 при групповых занятиях — внесенная Заказчиком предоплата считается неустойкой и не
возвращается.
6.2. В случае опоздания Заказчика на индивидуальную консультацию, она, в любом случае,
оплачивается с назначенного часа.
6.3. Отсутствие ожидаемого Заказчиком результата не является основанием для признания
Услуги ненадлежащей.
6.4. В случае невозможности оказания услуги Исполнителем, Заказчик может потребовать
возврата 100% суммы, уплаченной за данную услугу.
6.5. Во время групповых занятий участникам запрещается использовать аудио–, фото– и
видеозаписывающие устройства. Нарушение этого правила ведет к прекращению участия в
группе, при этом оплата Заказчику не возвращается.
7. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ
7.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих
обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств
непреодолимой силы (форс-мажорных обстоятельств).
7.2. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: землетрясение, наводнение, пожар,
эпидемия, любое другое стихийное бедствие, акты и иные действия государственных органов,
война и военные действия, несанкционированный взлом электронной информации и
программного обеспечения, а также сбой в работе или полный выход из строя технического
оборудования не по вине Заказчика и не по вине Исполнителя.
7.3. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы срок исполнения сторонами
своих обязательств по Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют
такие обстоятельства и их последствия.
7.4. В случае введения режима повышенной готовности, карантина и других ограничительных
мер органами власти РФ и\или города Москвы, очные занятия переводятся на дистанционный
формат обучения с применением средств видеосвязи; при этом условия Договора остаются без
изменений.
8. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
8.1. Для разрешения споров, связанных с нарушением прав Заказчика, применяется досудебный
(претензионный) порядок разрешения споров.
8.2. Спорные вопросы стороны будут регулировать путем переговоров, разногласия или
претензии, которые могут возникнуть в отношении настоящего Договора или в связи с ним. Все
претензии стороны подают в письменном виде. Претензия считается законной если она подана в
течение месяца, после выполнения Исполнителем своих обязательств.
8.3. Претензии Заказчика предъявляются в письменной форме на имя директора ЧУ «ЦДО
«ИНТЕНСИВ». Претензия может быть направлена по почте заказным письмом с описью
вложения и с уведомлением о вручении или доставлена Исполнителю нарочно.
8.4. В претензии указываются: фамилия, имя, отчество Заявителя, телефон, адрес Заявителя,
характер и объем услуги, информация об оплате услуги, требование Заявителя, обстоятельства, на
которых основывается требование, перечень прилагаемых к претензии документов и других
доказательств предоставления услуги ненадлежащего качества.
Исполнитель, получив претензию, обязан рассмотреть ее и ответить по существу претензии в
десятидневный срок с даты получения претензии. На ее основе по согласованию сторон
принимается решение о дальнейших действиях Исполнителя.
8.5. Все споры, возникающие из настоящего Договора, не урегулированные в претензионном
порядке, подлежат рассмотрению в суде г. Москвы в соответствии с действующим
законодательством РФ.
9. СРОК ДЕЙСТВИЯ ОФЕРТЫ. ЗАКЛЮЧЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ ОФЕРТЫ
9.1. Оплата Заказчиком Услуг Исполнителя является акцептом оферты (безоговорочным
принятием условий настоящего Договора) и приравнивается к собственноручной подписи
Заказчика под Договором.Оферта не требует скрепления печатями и/или подписания Заказчиком и
Исполнителем, сохраняя при этом полную юридическую силу.
9.2. Заказчик, который не удовлетворен Услугой (ее качеством, содержанием или условиями
предоставления), имеет исключительное право Заказчика — прекратить пользование Услугой и в
одностороннем порядке расторгнуть Договор. Право на односторонний отказ от договора
(исполнения договора) может быть осуществлено управомоченной стороной путем уведомления
другой стороны об отказе от договора (исполнения договора). Договор прекращается с момента
получения данного уведомления.В случае одностороннего отказа Заказчика от Договора,
Исполнитель возвращает Заказчику стоимость неотработанных часов за исключением
обеспечительного платежа, который не возвращается. Обеспечительный платеж является
компенсацией прямого ущерба Исполнителю на организацию рабочего места Обучающегося
(оплату педагога, учебные и методические материалы, программное обеспечение).
Обеспечительный платеж при обучении онлайн составляет сумму в размере 5 000 рублей.
Обеспечительный платеж при очном обучении составляет сумму в размере 10 000 рублей.
9.3. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или отозвать
Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения изменений в Оферту, такие
изменения вступают в силу с момента опубликования на Сайте, если иной срок вступления в силу
не установлен или не определен при опубликовании изменений Оферты.
9.4. Оферта может быть расторгнута досрочно по соглашению Сторон в любое время путем
подписания соглашения о расторжении Оферты. В указанном случае датой расторжения Оферты
считается дата подписания указанного соглашения. Соглашение может быть оформлено в виде
обмена письмами, согласно которым следует волеизъявление каждой из Сторон о расторжении
Оферты, а также определен и согласован порядок распоряжения денежными средствами.В случае,
если заказчик не приступал к занятиям, возврат денежных средств Исполнителем осуществляется
в полном объеме.
9.5. Исполнитель вправе отказаться от Оферты (исполнения Оферты) и прекратить оказание
Услуг в случае нарушения Заказчиком условий настоящей Оферты, в т.ч. любых условий,
предусмотренных в п.4.3.3. настоящей Оферты.
9.6. Исполнитель и Заказчик не подписывают акты. Оплата и отсутствие претензий в течение
пяти рабочих дней с момента оказания услуг подтверждает качество услуг.
9.7. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, стороны руководствуются
действующим законодательством РФ.
9.8.Стороны устанавливают, что могут использовать факсимильноевоспроизведение подписей
на следующих документах:
• деловых письмах;
• договорах на обучение, заключенных между сторонами,
• дополнительных соглашениях к ним;
• выставленных счетах на оплату.
9.9. Со стороны Исполнителя документы могут быть подписаны факсимильнымиподписями
следующих лиц:
• Директор"Круочка" - Радужкину Михаилу Сергеевичу
• Исполнительный Директор – Радужкина Валерия Анатольевна
9.10. Факсимильное воспроизведение подписей указанных должностных лицстороны признают
аналогом собственноручных подписей этих лиц.
9.11. Срок начала оказания услуг наступает в момент проведения первого занятия, но не позже,
чем через 30 (тридцать) календарных дней с даты акцептирования настоящей Оферты.
9.12. Срок оказания Услуг – один календарный год с момента, внесения денежных средств
Заказчиком на счет Исполнителя.
10. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
10.1. Стороны признают, что, если какое-либо из положений Оферты становится
недействительным в течение срока его действия вследствие изменения законодательства,
остальные положения Оферты обязательны для Сторон в течение срока действия Оферты.
10.2. Исполнитель не несет ответственности за результат использования или полезность
оказываемых Услуг. В случае несоответствия состава Услуг, предоставляемых в рамках
действующего Договора-оферты, потребностям Заказчика, Исполнитель ответственности не несет.