Договор публичной оферты
о продаже товаров для юридических лиц, индивидуальных
предпринимателей и иных лиц, приобретающих Товар для коммерческого
использования (ред. 07.10.2021г.).
Общество с ограниченной ответственностью "Урул", далее именуемое «Продавец», настоящим
выражает намерение заключить договор купли-продажи Товаров с Покупателями (юридическими
лицами, индивидуальными предпринимателями, приобретающими Товар, размещенный на сайте
 (Далее – Сайт) в целях коммерческого использования) на условиях
настоящего Договора публичной оферты (далее — «Договор»), размещенного на сайте.
Заказывая товары через Сайт, Покупатель соглашается с условиями настоящего Договора,
изложенными ниже.
1.Термины и определения.
"Оферта" — публичное предложение Продавца, адресованное юридическому лицу либо
индивидуальному предпринимателю, приобретающему Товар в целях коммерческого
использования, заключить с ним договор купли-продажи (далее — "Договор") на условиях,
содержащихся в настоящем Договоре.
"Продавец" – Продавец — Общество с ограниченной ответственностью «Урлщ».
"Покупатель" – юридическое лицо либо индивидуальный предприниматель, зарегистрированные
в установленном законом порядке, приобретающее Товар в целях коммерческого использования,
в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором.
"Акцепт" — совершение юридически значимых действий Покупателем, направленных на
принятие оферты, как-то: оформление заявки на товар и оплата товара. Акцепт считается
совершенным с момента полной оплаты товара Покупателем.
"Товар" – любая позиция товара, представленного к продаже на Сайте.
"Заказ" — направление предусмотренной на Сайте формы заказа с указанием корректных
сведений о покупателе, а также с указанием выбранных позиций товара.
«Пользователь» - физическое лицо, уполномоченное Покупателем на взаимодействие с
Продавцом посредством Сайта и прошедшее соответствующую процедуру авторизации в Личном
кабинете.
«Личный кабинет» – сервис, расположенный на Сайте, позволяющий Пользователю заказывать
Товар, получать информацию о статусе Товара, а также совершать иные юридически значимые
действия, касающиеся взаимоотношений Покупателя и Продавца.
2.Общие положения.
2.1. Настоящий Договор является публичной офертой и составлен в соответствии с нормами
действующего законодательства Российской Федерации.
2.2. Настоящий Договор регулирует правоотношения, возникающие между Продавцом и
Покупателем при приобретении Товара на Сайте.
2.3. Сайт предназначен для дистанционного оформления заказов на поставку товаров через сеть
интернет.
3. Предмет договора.
3.1. Продавец обязуется передать, а Покупатель принять и оплатить Товар в соответствии с
условиями настоящего Договора. Наименования, количество, ассортимент Товара и стоимость
товара, поставляемого по настоящему договору, определяется Счетом на оплату и накладной.
3.2. Продавец настоящим заверяет и гарантирует, что Товар принадлежит ему на праве
собственности, не заложен, не арестован.
4. Порядок оформления Заказа.
4.1. Заказ Товара осуществляется Покупателем через Личный кабинет.
4.2. При регистрации в Личном кабинете на Сайте, Покупатель обязуется предоставить следующую
регистрационную информацию о себе:
- полное наименование (на русском языке) и краткое наименование – для юридических лиц;
- ИНН/КПП;
- юридический адрес (включая индекс);
- почтовый адрес (включая индекс) – адрес доставки Товара;
- ОГРН/ОГРНИП;
- ОКПО;
- Банковские реквизиты
-Данные контактного лица.
Пользователь также обязуется предоставить следующую регистрационную информацию о себе:
фамилию, имя, отчество, адрес электронной почты, пароль для доступа к сайту.
Продавец не несет ответственность за точность и правильность информации, предоставляемой
Пользователем при регистрации.
Пользователь обязуется не сообщать третьим лицам логин и пароль, указанные при регистрации
на сайте. В случае возникновения у Пользователя подозрений относительно безопасности его
логина и пароля или возможности их несанкционированного использования третьими лицами,
Пользователь обязуется незамедлительно уведомить об этом Продавца.
4.3. Покупатель несёт ответственность за содержание и достоверность информации,
предоставленной при размещении Заказа. В случае предоставления Покупателем недостоверной
информации, Продавец не несет ответственности за возникшие неблагоприятные последствия, в
том числе, но не ограничиваясь следующими: несвоевременное уведомление или не
уведомление Покупателя о результатах обработки его заказа, несвоевременная доставка Товара.
При указании некорректной контактной информации в случае, если Продавец не может связаться
с Покупателем в течение двух дней, Заказ считается аннулированным.
4.4. После оформления Заказа по установленной Продавцом на Сайте форме, Заказ поступает на
обработку Продавцу.
4.5. При обработке Заказа Покупателя сотрудники Продавца осуществляют проверку
правильности заполнения формы, наличие Товара на складе Продавца, уточняются сроки
доставки в зависимости от индивидуальных особенностей оформленного Заказа.
4.6. При обнаружении ошибок и/или неточностей оформления Заказа представитель Продавца
связывается с Покупателем по электронной почте, либо по телефону, указанным в качестве
контактных при оформлении Заказа для уточнения данных Заказа.
4.7. В случае наличия Товара на складе Продавец вставляет Счет на оплату Заказа.
4.8. В случае отсутствия Товара на складе Продавца Счет на оплату не выставляется.
4.9. До оплаты Заказа, в случае отсутствия заказанных Товаров на складе Продавца, в том числе по
причинам, не зависящим от Продавца, Продавец вправе исключить указанный Товар из Заказа
Покупателя и уведомить об этом Покупателя.
4.10. В случае исключения Товаров из полностью либо частично предоплаченного Заказа
стоимость Товара возвращается Продавцом по требованию Покупателя, направленному на
электронный адрес Продавца с обязательным указанием реквизитов для перечисления денежных
средств.
5.Оплата Товара.
5.1 Покупатель производит оплату на условиях 100% предоплаты в рублях в форме безналичного
расчета. Оплата Товара производится в течение 3 (трех) рабочих дней с даты выставления Счета на
оплату Продавцом, если иной срок не указан в счете.
5.2. Цена на каждую позицию Товара отображена на Сайте в рублях Российской Федерации.
5.4 . Цены на любые позиции Товара, указанные на Сайте, могут быть изменены Продавцом в
одностороннем порядке без уведомления Покупателя. В случае изменения цены на заказанные
позиции Товара, Поставщик обязуется в кратчайшие сроки проинформировать Покупателя о таком
изменении. Покупатель вправе подтвердить либо аннулировать Заказ.
5.4. Осуществляя оплату Товара, Покупатель выражает свое согласие на приобретение Товара на
условиях, предусмотренных настоящим Договором по цене, действительной на дату выставления
Счета на оплату. Стоимость доставки может быть включена в стоимость Товаров после
оформления Заказа.
6. Условия поставки Товара.
6.1. Доставка Товара осуществляется силами Продавца и за счёт Покупателя по адресу Покупателя,
его обособленного подразделения либо на склад уполномоченного перевозчика, указанному в
Заказе в Личном кабинете.
2.2. Срок поставки Товара указывается в подтверждении Заказа, направляемом Продавцом в
Личном кабинете или по электронной почте Покупателю.
2.3. Обязанность Продавца по поставке Товара считается выполненной с момента фактического
вручения Товара Покупателю.
7. Условия сдачи-приемки Товара.
7.1. Наименование, ассортимент, количество, цена Товара указываются в Товарной накладной.
7.2. Приемка Товара по количеству, ассортименту, комплектности, качеству и наличию
сопроводительной документации (счет, счет-фактура, технические паспорта, инструкции по
эксплуатации, документы о соответствии) производится Покупателем при получении Товара от
Продавца и подтверждается подписанием товарной накладной.
7.3. Если поставленный Товар либо документация к нему не соответствует Договору,
Покупатель обязан сообщить об этом Продавцу в момент приемки
7.4. Покупатель вправе не принимать Товар, не соответствующий условиям Договора,
поставленный в нарушенной упаковке или без сопроводительных документов.
7.5. Право собственности и риск случайной гибели переходит к Покупателю в момент
получения Товара.
7.6. При приемке Товара Покупатель подтверждает и гарантирует, наличие у лиц,
принимающих Товар от Продавца на складе Покупателя или Грузополучателя, или в месте
указанном Покупателем, всех необходимых полномочий на получение Товара. Покупатель
обязуется не позднее следующего дня уведомлять Продавца в случае лишения и/или ограничения
Покупателем прав уполномоченных лиц на прием Товара и/или любых товарно-материальных
ценностей. В случае отсутствия такого уведомления Товар считается принятым надлежаще
уполномоченным лицом.
8. Гарантии и ответственность.
8.1. Продавец гарантирует, что Товар является новым, исправным, готовым к эксплуатации.
8.2. Комплектность и качество Товара должны соответствовать требованиям государственных
стандартов, техническим условиям на соответствующий вид Товара, технической документации,
паспорту Товара, сертификатам соответствия и сертификатам качества.
8.3. Гарантийный период на Товар определяется в соответствии с гарантийным сроком,
установленным производителем, и исчисляется со дня приемки Товара Покупателем.
8.4. Если в течение гарантийного периода Товар или его отдельные части станут
непригодными для дальнейшего использования, Покупатель вправе обратиться в авторизованный
сервисный центр производителя для бесплатного гарантийного ремонта, включая замену
непригодных для использования частей. Покупатель также вправе направить Продавцу
уведомление о необходимости проведения гарантийного ремонта, в этом случае Продавец
консультирует Покупателя о месте проведения ремонта, сообщает контактную информацию о
сервисных центрах, делает все возможное для ускорения процедуры ремонта.
8.5. Срок проведения гарантийного ремонта определяется сервисным центром, в который
обратился Покупатель.
8.6. Продавец не несет ответственности за ущерб, причиненный Покупателю вследствие не
соблюдения Покупателем и/или иным лицом правил и условий эксплуатации Товара.
8.7. Покупатель несет ответственность за достоверность предоставленной при оформлении Заказа
информации.
8.8. В случае просрочки поставки Товара, Покупатель вправе потребовать от Продавца пени в
размере 0,05% от стоимости оплаченного, но не поставленного Товара за каждый день
просрочки.
8.9. В случае просрочки Покупателем оплаты Товара, Покупатель оплачивает пени в размере
0,3% от стоимости поставленного, но неоплаченного Товара за каждый день просрочки.
8.10. В случае нарушения Покупателем сроков оплаты Товара, Продавец вправе приостановить
отгрузку Товара по Договору до момента полного погашения задолженности, включая пени.
8.11. Размер ответственности Поставщика по Договору в виде уплаты пени и возмещения
убытков не может превышать суммы, фактически оплаченной Покупателем за Товар,
поставленный по Договору. Поставщик несет ответственность за нарушение своих обязательств по
настоящему Договору только при наличии вины. Убытки в виде упущенной выгоды, в том числе
возникшие в результате простоя (перерыва в производстве, эксплуатации и прочее), потери
данных и информации и иные непрямые убытки Покупателя возмещению Поставщиком не
подлежат.
9. Разрешение споров и применимое право.
9.1. Ответ на претензию должен предоставляться Сторонами в течение 10 (десяти) рабочих дней
со дня ее получения.
9.2. Любой спор, возникающий из настоящего Договора или в связи с ним, подлежит разрешению
в Арбитражном суде г. Москвы.
9.3. К настоящему Договору применяется право Российской Федерации.
9.4. Признание судом недействительности какого-либо положения настоящего Договора не
влечет за собой недействительность остальных положений.
9.5. Настоящий договор составлен с учетом того, что Покупатель приобретает Товар для
коммерческого использования.
10. Антикоррупционная оговорка.
10.1. Покупатель, его аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не
предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей,
прямо или косвенно, любым лицам для оказания влияния на действия или решения этих лиц с
целью получить какие-либо неправомерные преимущества или иные неправомерные цели.
10.2. В случае возникновения у Покупателя подозрений, что произошло или может произойти
нарушение настоящей Статьи, Покупатель обязуется уведомить Продавца в письменной форме. В
письменном уведомлении Покупатель обязан сослаться на факты или предоставить материалы,
достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может
произойти нарушение каких-либо положений настоящей Статьи контрагентом, его
аффилированными лицами, работниками или посредниками, выражающееся в действиях,
квалифицируемых применимым законодательством, как дача или получение взятки,
коммерческий подкуп, а также действиях, нарушающих требования применимого
законодательства и международных актов о противодействии легализации доходов, полученных
преступным путем.
10.3. После письменного уведомления Продавец имеет право приостановить исполнение
обязательств по Договору до получения подтверждения, что нарушения
не произошло или не произойдет. Это подтверждение должно быть направлено в течение
10 (Десяти) рабочих дней с даты направления письменного уведомления.
11. Достоверность и конфиденциальность информации.
11.1. Продавец собирает и обрабатывает информационные данные Покупателя, а именно:
11.1.1. Для индивидуальных предпринимателей: фамилия, имя, отчество Покупателя, ИНН, адрес
регистрации, адрес доставки Товара; контактные телефоны, электронный адрес и иные данные.
11.1.2. Для юридических лиц: полное наименование юридического лица, ИНН, КПП, юридический
адрес, ФИО контактного лица, адрес доставки Товара, контактные телефоны, электронный адрес и
иные данные.
в целях:
• выполнения условий настоящего Договора;
• доставки Покупателю заказанного Товара.
11.2. Осуществляя Заказ Товара через Сайт, Покупатель дает согласие на сбор и обработку
информационных данных, их использование Продавцом в целях исполнения обязательств перед
Покупателем в соответствии с условиями настоящего Договора.
11.3. Для оформления заказа Товаров Пользователь предоставляет Продавцу свои персональные
данные.
11.4. Предоставляя свои персональные данные, Пользователь соглашается на их обработку
Продавцом, в том числе и в целях продвижения Продавцом товаров и услуг.
11.5. Если Пользователь не желает, чтобы его персональные данные обрабатывались, то он
должен сообщить об этом в службу по работе с клиентами. В таком случае вся полученная от
Пользователя информация (в тот числе логин и пароль) удаляется из клиентской базы Продавца и
Пользователь не сможет размещать заказы на Сайте.
11.6. Продавец использует информацию:
• для регистрации Пользователя на сайте;
• для выполнения своих обязательств перед Покупателем;
• для оценки и анализа работы сайта;
• для определения победителя в акциях, проводимых Продавцом.
11.7. Продавец вправе направлять Пользователю сообщения рекламно-информационного
характера. Если Пользователь не желает получать рассылки от Продавца, он может
самостоятельно изменить соответствующие настройки в личном кабинете, либо обратиться в
службу по работе с клиентами Продавца.
Сервисные сообщения, информирующие Покупателя о Заказе и этапах его обработки,
отправляются автоматически и не могут быть отклонены Пользователем.
11.8. Информация, предоставленная Покупателем, является конфиденциальной. Продавец
обязуется не разглашать полученную от Покупателя информацию.
11.9. Не считается нарушением условий о сохранении конфиденциальности сведений о
Покупателе предоставление Продавцом информации агентам и третьим лицам, действующим на
основании договора с Продавцом, а также представителям Покупателя для исполнения
обязательств перед Покупателем по настоящему Договору.
11.10. Не считается нарушением обязательств по сохранению конфиденциальности сведений о
Покупателе предоставление информации уполномоченным лицам в соответствии с требованиями
действующего законодательства.
11.11. Пользователь обязан указать достоверную информацию о Покупателе при регистрации в
личном кабинете. Продавец не несет ответственности за содержание и достоверность
информации, предоставленной Покупателем при оформлении Заказа. Продавец не несет
юридической, материальной или иной ответственности за возможный вред, причиненный
Покупателю (в том числе третьими лицами) путем возможного перехвата или фальсификации
передаваемых данных.
12. Оговорка о добросовестности.
12.1. В соответствии со ст. 431.2 ГК РФ настоящим Покупатель дает Продавцу в отношении себя
заверения о достоверности обстоятельств, указанных ниже:
- он является юридическим лицом, надлежащим образом созданным, зарегистрированным и
осуществляющим свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации;
- он обладает всеми полномочиями для заключения Договора и исполнения обязательств,
принимаемых на себя по Договору;
- им предприняты все необходимые корпоративные и иные действия, получены все согласия и
одобрения органов управления, а также иных лиц, одобрение которых является обязательным в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и/или учредительным
документом Покупателя, необходимые для заключения и исполнения Договора.
В подтверждение данного заверения Покупатель предоставляет по запросу Продавца заверенные
копии учредительных и регистрационных документов.
12.2. В соответствии со ст. 431.2 ГК РФ настоящим Покупатель дополнительно заверяет о том,
что на момент подписания Договора, а также на момент поставки товара:
- вся информация, предоставленная Продавцу, является достоверной, полной и точной;
– Покупатель не находится на стадии банкротства, а также отсутствуют иные обстоятельства
способные повлиять на его возможность должным образом исполнять обязательства по Договору;
- Покупатель является добросовестным налогоплательщиком, то есть не имеет просроченных
платежей по всем видам налогов и сборов.
12.3. В соответствии со ст. 431.2 ГК РФ Покупатель заверяет, что основной целью заключения и
исполнения настоящего договора не являются неуплата (неполная уплата) и (или) зачет (возврат)
суммы какого-либо налога.
12.4. Покупатель обязуется взаимодействовать с Продавцом, а также с представителями
контролирующих органов по всем вопросам, связанным с фактом и правомерностью исчисления и
уплаты всех видов налогов.
12.5. В случае недостоверности гарантий (заверений об обстоятельствах), Покупатель обязуется
возместить возникшие в связи с этим убытки Продавца в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты
предъявления соответствующего требования.
13. Прочие условия.
13.1. Соглашаясь с условиями настоящего Договора и принимая их, Покупатель признает, что
полностью ознакомился с текстом Договора, понимает его предмет, условия, права и обязанности
сторон, а также значение и последствия действий сторон в отношении заключения и исполнения
Договора, гарантируя при этом, что Пользователь обладает всеми необходимыми полномочиями для
совершения действий от имени Покупателя.
13.2. Договор вступает в силу с момента принятия Покупателем его условий в установленном
Договором порядке и действует до полного исполнения обязательств по нему.
13.3. Продавец сохраняет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в настоящий
Договор с обязательной их публикацией на Сайте. Покупатель обязуется самостоятельно отслеживать
все изменения.
13.4. Факт отправки Пользователем через Личный кабинет заказа на Товар и последующая оплата
Счета на оплату Товара считается безусловным Акцептом Покупателем условий настоящего Договор