Договор-оферта на оказание услуг
Дата 18 апреля 2023 года
 Настоящая публичная Оферта (в дальнейшем — Договор) является официальным предложением
Индивидуального предпринимателя Арсёнкина Александра Орестовича, ИНН 211077143622 (далее по
тексту – Исполнитель) в соответствии со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса РФ
в адрес любого лица (физического лица), обладающего дееспособностью и необходимым полномочием
заключить договор оказания информационных услуг в сервисе ARSENKIN TOOLS (Арсёнкин Тулс) с
Исполнителем на условиях, определенных в настоящей оферте, и содержит все существенные условия
договора.
 Текст настоящего Договора-оферты (далее по тексту - Договор/Оферта/Договор-оферта/Договор
оказания услуг) расположен по адресу: https://arsenkin.ru/Dogovor-oferta.pdf.
I. Термины и определения
1.1.В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:
Оферта — настоящий документ, размещенный в сети Интернет;
Акцепт Оферты — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий,
указанных в Оферте. Акцептом оферты заключается Договор оказания информационных услуг;
Договор оказания информационных услуг — договор между Пользователем и Исполнителем на
оказание информационных Услуг в ARSENKIN TOOLS, который заключается посредством Акцепта
Оферты;
Исполнитель — Индивидуальный предприниматель АРСЁНКИН АЛЕКСАНДР ОРЕСТОВИЧ,
ОГРНИП: 319213000018219, ИНН: 211077143622.
Заказчик – любое физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, и/или юридическое
лицо, акцептовавшее публичную оферту на условиях настоящей оферты.
Регистрация — заполнение учетных данных (имя, email и пароль) в регистрационной форме на
Сервисе https://arsenkin.ru/tools/. По результату регистрации автоматически создается персональный
аккаунт Заказчика (Личный кабинет) для осуществления доступа и пользования услугами Сервиса
сайта https://arsenkin.ru/tools/. Также предусмотрена возможность регистрации с помощью аккаунта
Заказчика в социальных сетях vk.com, ok.ru, google.ru, yandex.ru.
Банковская карта — расчетная или кредитная карта, являющаяся инструментом безналичных расчетов,
предназначенная для совершения Заказчиком операций с денежными средствами, находящимися на его
банковских счетах, или с денежными средствами, предоставленными в кредит в соответствии с
законодательством Российской Федерации, а также договором банковского счета, или в пределах
установленного лимита, в соответствии с условиями кредитного, при условии, что такая расчетная или
кредитная карта может быть использована Заказчиком для оплаты услуг Исполнителя.
Личный кабинет – раздел Сайта Исполнителя, защищенный системой контроля доступа,
обеспечивающий Заказчику интерфейс для взаимодействия с Исполнителем по Договору.
Сервис ARSENKIN TOOLS (Арсёнкин тулс) - сервис (набор инструментов), оказывающий
информационные услуги в рамках данного Договора и размещенный по адресу: https://arsenkin.ru/tools/.
Клиентский интерфейс — программный интерфейс взаимодействия Заказчика с сервисом ARSENKIN
TOOLS, который содержит информацию о предоставляемых в рамках Договора информационных
услугах, а также предоставляет аналитическую информацию.
1.2. В случае отсутствия толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться
толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь
— сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.
II. Предмет Договора
2.1. Исполнитель обязуется оказать информационную услугу (услуги), а Заказчик обязуется принять и
оплатить оказанные услуги в соответствии с условиями настоящего договора (публичной оферты).
После регистрации Заказчика в порядке, определенным настоящим договором, ему предоставляется
определённый набор инструментов. В случае необходимости по желанию Заказчика он может
приобрести в порядке, определенным настоящим договором, более широкий набор инструментов,
оплатив их стоимость. Цена информационных услуг (тарифы, абонентская плата) определяются
Исполнителем в одностороннем бесспорном порядке и указываются на страницах сайта,
расположенного по интернет-адресу: https://arsenkin.ru/tools/tariffs/all/.
2.2. Получить услуги, предусмотренные настоящим договором, могут только зарегистрированные
Заказчики.
2.3. Исполнитель не несет ответственности за точность и правильность информации, предоставляемой
Заказчиком при регистрации.
2.4. Заказчик, зарегистрировавшийся на сайте https://arsenkin.ru/tools/, получает индивидуальную
идентификацию путем предоставления логина и пароля. Индивидуальная идентификация Заказчика
позволяет избежать несанкционированных действий третьих лиц от имени Заказчика и открывает
доступ к дополнительным сервисам. Передача Заказчиком логина и пароля третьим лицам запрещена.
Заказчик самостоятельно несёт ответственность за все возможные негативные последствия, в случае
передачи логина и пароля третьим лицам.
2.5. Заказчик признает, что в целях Договора, в частности, для определения количества используемых
лимитов, потраченных средств, используются исключительно данные автоматизированной системы
учета ARSENKIN TOOLS.
2.6. Исполнитель не предоставляет никаких гарантий в отношении использования и результатов
(эффективности) использования Заказчиком полученной аналитической информации в рамках
использования сервиса.
2.7. Исполнитель не несет ответственности за технические неполадки и сбои, которые могут
наблюдаться в работе сторонних сервисов, в том числе, но не ограничиваясь, сервисами Яндекс.Поиск,
Яндекс.XML, Яндекс.Директ, Яндекс.Метрика, Яндекс.Вебмастер, Яндекс.Wordstat, поиск Google,
YouTube и другие, которые могут приводить к искажению предоставляемой сервисом ARSENKIN
TOOLS аналитической информации.
III. Акцепт Оферты.
3.1. Акцепт настоящей Оферты представляет собой ряд последовательных действий Заказчика,
направленных на заключение Договора оказания информационной услуги (услуг), а именно -
прохождение Регистрации в Сервисе ARSENKIN TOOLS путем указания адреса электронной почты,
пароля (и/или использования аккаунта Исполнителя в социальных сетях), подтверждение согласия с
договором и последующей оплаты выбранного тарифа (абонентской платы) за оказываемые услуги.
3.2. Акцепт настоящей Оферты означает принятие Заказчиком всех условий взаимодействия с
Исполнителем, указанных в настоящем договоре. Акцептируя настоящую оферту, Заказчик выражает
согласие в том, что:
— регистрационные данные (в том числе персональные данные) указаны им добровольно
— регистрационные данные (в том числе персональные данные) передаются в электронной
форме по открытым каналам связи сети «Интернет»
— регистрационные данные (в том числе персональные данные) переданы Исполнителю для
реализации целей, указанных в настоящей оферте, и могут быть переданы третьим лицам, для
реализации целей, указанных в настоящей оферте, а также могут быть размещены на сайте
https://arsenkin.ru/tools/
— регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть использованы
Исполнителем в целях продвижения товаров и услуг, путем осуществления прямых контактов
с Заказчиком с помощью каналов связи
— регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть использованы
Исполнителем в целях направления Заказчику рекламы и информации от Исполнителя и/или
его партнеров по сетям электросвязи, в том числе через Интернет, в соответствии со ст.18
Ф3 «О рекламе» от 13.03.2006 г.
— в целях дополнительной защиты от мошеннических действий указанные Заказчиком
регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть переданы банку,
осуществляющему транзакции по оплате оформленных на сайте https://arsenkin.ru/tools/ услуг
— данное Заказчиком согласие на обработку его регистрационных данных (в том числе
персональных данных) является бессрочным и может быть отозвано Заказчиком или его
законным представителем, подачей письменного заявления, переданного Исполнителю
3.3. Лицо, прошедшее Регистрацию и получившее доступ в Личный кабинет, совершением указанных
действий подтверждает, что ознакомлено с условиями настоящей Оферты, полностью их понимает и
акцептует ее в полном объеме.
3.4. Изменение положений настоящего договора производится Исполнителем в одностороннем
порядке. Уведомление об изменениях осуществляется Исполнителем путем размещения информации
об этом на сайте по адресу https://arsenkin.ru/tools/.
3.5. Все изменения (дополнения), вносимые Исполнителем в настоящий Договор, вступают в силу и
становятся обязательными для Сторон немедленно после их размещения на сайте
https://arsenkin.ru/tools/.
3.6. Все приложения, изменения и дополнения к настоящему Договору, являются его составной и
неотъемлемой частью. Принятие новой редакции настоящего Договора производится действиями
Заказчика по дальнейшему использованию Сервиса.
3.7. Принимая настоящий Договор, Заказчик дает свое согласие на получение информации о работе
Сервиса ARSENKIN TOOLS через контактные данные, предоставленные Заказчиком при его
Регистрации в Сервисе ARSENKIN TOOLS. Такие информационные уведомления согласовываются
Сторонами как необходимые для защиты интересов Заказчика в Сервисе ARSENKIN TOOLS. Согласие
Заказчика на информирование предоставляется Исполнителю на весь период действия Договораоферты.
IV. Права и обязанности сторон.
4.1.Исполнитель обязуется:
- С момента заключения настоящего Договора обеспечить в полной мере все обязательства перед
Заказчиком в соответствии с условиями настоящего договора и действующего законодательства.
Исполнитель оставляет за собой право невыполнения обязательств по Договору в случае
возникновения обстоятельств непреодолимой силы.
- При оказании Услуг по Договору обеспечить возможность доступа Заказчика к данным статистики
ARSENKIN TOOLS по использованию сервиса через Клиентский интерфейс с использованием логина
и пароля Заказчика.
- Обеспечить конфиденциальность информации, предоставляемой сервисом Заказчику и
конфиденциальность данным, полученных от Заказчика. Стороны согласились, что условие сохранения
конфиденциальности регистрационных данных (включая персональные данные), указанных
Заказчиком при регистрации в ARSENKIN TOOLS и/или при заключении Договора, не
распространяется на случаи использования ARSENKIN TOOLS таких данных в целях формирования
Исполнителю счетов на оказание информационных Услуг и актов сдачи-приемки Услуг.
- Обрабатывать персональные данные Заказчика в порядке, установленном действующим
законодательством и политикой Исполнителя в отношении организации обработки и обеспечения
безопасности персональных данных.
- В случае достижения цели обработки персональных данных Исполнитель обязуется прекратить
обработку персональных данных или обеспечить ее прекращение (если обработка персональных
данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Исполнителя) и уничтожить
персональные данные или обеспечить их уничтожение (если обработка персональных данных
осуществляется другим лицом, действующим по поручению Исполнителя) в срок, не превышающий
тридцати дней с даты достижения цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено
договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является
Заказчик, иным соглашением между Исполнителем и Заказчиком.
- В случае отзыва Заказчика согласия на обработку его персональных данных Исполнитель обязуется
прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки (если обработка персональных
данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Исполнителя) и в случае, если
сохранение персональных данных более не требуется для целей обработки персональных данных,
уничтожить персональные данные или обеспечить их уничтожение (если обработка персональных
данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Исполнителя) в срок,
не превышающий тридцати дней с даты поступления указанного отзыва, если иное не предусмотрено
договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является
Заказчик.
4.2.Исполнитель имеет право:
- Изменять настоящий Договор, Тарифы на оказываемые услуги, способы и сроки оплаты
в одностороннем порядке, помещая их на страницах сайта https://arsenkin.ru/tools/. Все изменения
вступают в силу немедленно после публикации, и считаются доведенными до сведения Заказчика
с момента такой публикации.
- без согласования с Заказчиком, передавать свои права и обязанности по исполнению Договора
третьим лицам.
- направлять Заказчику сообщения рекламно-информационного характера посредством e-mail рассылок
с информацией о скидках, акциях и т.п. Частота рассылок определяется Исполнителем самостоятельно,
в одностороннем порядке.
- изменять условия Акций, размещённых на сайте https://arsenkin.ru/tools/, в одностороннем порядке
без согласия Заказчика, путём размещения таких изменений на сайте https://arsenkin.ru/tools/.
- временно приостановить оказание Заказчику информационных Услуг по Договору по техническим,
технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию Услуг, на время устранения таких
причин.
- Приостановить доступ Заказчика к системе и расторгнуть Договор в одностороннем порядке в случае
причинение ущерба деловой репутации сервиса ARSENKIN TOOLS и/или распространения заведомо
ложной и/или порочащей репутацию информации о сервисе ARSENKIN TOOLS, в том числе, но не
ограничиваясь, использованием социальных сетей, массовых почтовых e-mail сообщений и прочих
ресурсов в интернете.
- использовать обезличенные данные от заказчиков для улучшения качества работы онлайнинструментов и проведения исследовательской деятельности с дальнейшей презентацией итогов
исследований в открытом доступе (в обезличенном, агрегированном виде).
- удалять Проекты, созданные Заказчиком в сервисе, при условии неиспользования Проектов более 90
(Девяносто) календарных дней и отсутствия на аккаунте Заказчика активности в течении 45 (Сорока
пяти) календарных дней, с предварительным уведомлением Заказчика посредством электронного
адреса (e-mail).
- отозвать API-ключ в случае фиксации подозрительной активности со стороны Заказчика.
4.3. Заказчик обязуется:
- До момента заключения Договора ознакомиться с содержанием и условиями Договора, стоимостью
услуг, предлагаемыми Исполнителем на сайте https://arsenkin.ru/tools/.
- Во исполнение Исполнителем своих обязательств перед Заказчиком последний должен сообщить все
необходимые данные, однозначно идентифицирующие его как Заказчика, и достаточные для оказания
ему услуг Исполнителем.
- Оплачивать предоставляемые информационные услуги на условиях настоящего договора.
- Самостоятельно подготавливать данные, необходимые для использования инструментов сервиса.
- При подготовке и введении необходимых для использования сервиса данных соблюдать все
требования ARSENKIN TOOLS к предоставляемым данным.
- Не злоупотреблять предоставленными Заказчику возможностями по использованию инструментов
по Договору, в частности, не использовать инструменты с целью принести ущерб третьим лицам или
сервису ARSENKIN TOOLS.
- Не использовать самостоятельно или с привлечением третьих лиц оказание информационных Услуг
и/или возможности сервиса ARSENKIN TOOLS в целях, которые могут быть квалифицированы как
нарушение прав третьих лиц. Не осуществлять действий, которые влияют на нормальную работу
сервиса и инструментов ARSENKIN TOOLS, а также являются его недобросовестным использованием.
- Не передавать третьим лицам свой логин и пароль. Все действия, осуществленные в Сервисе
ARSENKIN TOOLS с использованием логина и пароля Заказчика, считаются осуществленными
Заказчиком. Заказчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия,
совершенные с использованием его логина и пароля. Исполнитель не несет ответственности за
несанкционированное использование регистрационных данных Заказчика третьими лицами.
- Поддерживать актуальными и соответствующими действительности сведения, содержащиеся в
Личном кабинете Заказчика. В срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты изменений в сведениях о
Заказчике, внести соответствующие изменения, содержащиеся в Личном кабинете. Актуализация
реквизитов производится Заказчиком самостоятельно посредством внесения соответствующих
изменений в Личном кабинете.
4.4.Заказчик имеет право:
- отказаться от получения e-mail и sms-рассылок, для этого ему нужно нажать соответствующую
кнопку в информационном письме или отправить сообщение в ответ на соответствующее
информационное письмо с помощью электронной почты или направить письмо на электронный адрес
Исполнителя, указанный в реквизитах Договора-оферты, без указания причины и дополнительных
расходов.
- на доступ к данным статистики в установленном порядке.
- использовать предоставленные сервисом инструменты в соответствии со своими нуждами для
получения аналитической информации, которую они предоставляют.
- управлять возможностями своего аккаунта согласно возможностям, предоставляемым сервисом.