Договор оферты
на выполнение работ, оказание услуг
1. Общие положения.
1.1. Настоящий документ является публичной офертой ООО «СТОЛИЦА ПРОПЕРТИ
МЕНЕДЖМЕНТ» (далее - Исполнитель) и содержит все существенные условия по договору на выполнение
работ, оказание услуг физическим лицам, зарегистрировавшимся и оформившим заказ на
сайте https://аренда.дом.рф или в мобильном приложении «Приложение арендатора ДОМ.РФ» (далее -
Заказчики).
1.2. В соответствии с пунктом 3 статьи 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – ГК
РФ), в случае принятия изложенных ниже условий и оплаты услуг, физическое лицо, производящее акцепт
этой оферты становится Заказчиком, а Исполнитель и Заказчик совместно — Сторонами договора оферты.
1.3. Настоящий договор содержит в себе условия договоров бытового подряда и возмездного оказания
услуг и регулируется нормами ГК РФ и Законом РФ от 07.02.1992 г. № 2300-1 «О защите прав
потребителей».
1.4. Совершая действия по акцепту настоящего публичного договора оферты, Заказчик подтверждает
свою правоспособность и дееспособность, достижение Заказчиком возраста 18 лет, а также законное право
Заказчика вступать в договорные отношения с Исполнителем.
2. Термины и определения.
2.1. В целях настоящей оферты нижеприведенные термины используются в следующих значениях:
Оферта – настоящий документ, опубликованный в сети Интернет на Веб-сайте или в Мобильном
приложении и содержащий предложение для лиц, проживающих или временно пребывающих в
помещениях в здании, расположенном по адресу: г. Москва, Ходынский бульвар, дом 2, блок Б.
Акцепт оферты – полное и безоговорочное принятие условий Оферты Заказчиком путем
осуществления действий, указанных в настоящей Оферте. Акцепт Оферты создает Договор оферты.
Арендодатель – ООО «ДОМ.РФ Управление активами» Д.У. ЗПИФ недвижимости «ДОМ.РФ».
Веб-сайт – принадлежащий Арендодателю ресурс, размещенный для публичного доступа в сети
Интернет по адресу: https://аренда.дом.рф, обеспечивающий информирование пользователей о типах услуг,
работ, порядке их заказа и оплаты, и предоставляющий потенциальным Заказчикам возможность оформить
заказ онлайн.
Мобильное приложение – принадлежащий Арендодателю ресурс, размещенный для публичного
доступа для скачивания через смартфоны и иные мобильные средства связи и коммуникации совместимые
с системами iOS и Google Play.
Договор оферты – договор между Исполнителем и Заказчиком на выполнение работ, оказание услуг,
который заключается посредством акцепта Оферты.
Заказчик – Пользователь, осуществивший акцепт Оферты, и являющийся таким образом Заказчиком
услуг/работ Исполнителя по заключенному Договору оферты.
Исполнитель – лицо, оказывающее услуги по Договору оферты: ООО «СТОЛИЦА ПРОПЕРТИ
МЕНЕДЖМЕНТ».
Заказ – должным образом, оформленный запрос Заказчика на оказание услуг/выполнение работ,
выбранных на Веб-сайте.
Заказчик – дееспособное физическое лицо, достигшее 18 лет, имеющее законное право вступать в
договорные отношения с Исполнителем.
Прейскурант – перечень работ/услуг, выполняемых Исполнителем, содержащий стоимость данных
работ и услуг.
Объект – объект недвижимости в Здании адресу: г. Москва, Ходынский бульвар, дом 2, блок Б, в
котором проживает или временно пребывает Заказчик, и выполняются работы и оказываются услуги.
3. Предмет Оферты и акцепт Оферты.
3.1. Исполнитель обязуется оказывать услуги и выполнять работы Заказчику в соответствии с
условиями настоящей Оферты, а Заказчик обязуется оплачивать услуги и работы по установленной
стоимости, указанной в Прейскуранте Исполнителя.
3.2. Публичная Оферта и Прейскурант Исполнителя являются официальными документами,
содержащими условия о выполнении работ и оказании услуг и публикуются на Веб-сайте, в Мобильном
приложении.
2
3.3. Настоящий Договор оферты считается заключенным (акцепт оферты) с момента подтверждения
Заказчиком своего согласия с его условиями путем установки отметки «Я принимаю условия оферты» на
этапе «Заказа» на Веб-сайте Исполнителя, или в Мобильном приложении, после чего Договор оферты
признается документом, имеющим юридическую силу.
3.4. Настоящим Заказчик дает согласие на получение информации от Исполнителя посредством sms и
e-mail рассылок.
3.5. Исполнитель вправе привлекать к исполнению Договора оферты третьих лиц, оставаясь
ответственным за их действия (бездействия) перед Заказчиком.
4. Условия и порядок предоставления услуг и выполнения работ.
4.1. Услуги Исполнителя предоставляются Заказчику только при условии предоставления личных
данных на Веб-сайте или через Мобильное приложение. В обязательном порядке при формировании Заказа
предусматривается предоставление личных данных Заказчика, без которых выполнение Исполнителем
своих обязательств по Договору оферты является невозможным.
4.2. После прохождения процедуры Заказа Заказчик отвечает за полноту и достоверность вводимых
регистрационных данных и подтверждает, что все действия, которые будут произведены с использованием
этих данных для исполнения условий настоящей Оферты, выполняются им лично или с его согласия. В
равной степени Заказчик подтверждает достоверность вводимых им при работе на Веб-сайте или в
Мобильном приложении данных иных лиц, на имя которых может осуществляться оформление Заказа.
Заказчик понимает и принимает на себя всю ответственность за точность, полноту и достоверность
введенных им данных.
4.3. Изменение личных данных Заказчика в оформленном Заказе может повлечь утрату силы
согласованной в Заказе стоимости работы и услуг (тарифов). При этом Заказчик принимает на себя все
возможные коммерческие риски (оформление нового Заказа, изменение даты и времени Заказа, возврат
денег и прочее), связанные с его виновными действиями по допущению ошибок и неточностей в
предоставлении личных данных.
4.4.Действует следующий порядок выполнения работ и оказания услуг:
4.4.1. Заказчик знакомится с Прейскурантом, содержащим в себе перечень работ и услуг, а также их
стоимостью, размещенной на Веб-сайте, выбрав необходимый вид работ и услуг, дату и время выполнения
работ и оказания услуг. Заказчик делает запрос на работу и услугу, следуя процессу оформления Заказа на
Веб-сайте.
4.4.2. Заказчик обязан оплатить авансовый платеж в момент оформления Заказа и в размере 100 % от
суммы Заказа.
4.4.3. После завершения оформления Заказа и его оплаты в соответствии со статьей 7 Договора оферты
Заказчику в личный кабинет на Веб-сайте или в Мобильном приложении приходит соответствующее
информационное сообщение с подтверждением принятия Заказа. В случае если Заказ не может быть
выполнен Исполнителем в назначенное время или по иным причинам, с Заказчиком по средству
телефонной связи связывается представитель Исполнителя и согласовывает новое время исполнения
Заказа. После согласования Заказа Заказчику приходит информационное сообщение с подтверждением
принятия Заказа.
4.4.4. После завершения выполнения работ или оказания услуг Заказчику направляется
соответствующее уведомление, чек об оплате выполненных работ или оказанных услуг.
4.4.5. При наличии недостатков выполненных работ и оказанных услуг, они должны быть доведены
до Исполнителя в срок не позднее 24 (двадцати четырех) часов после выполнения работ и оказания услуг. В
случае если замечания в установленные в настоящем пункте сроки не поступили, работы и услуги
считаются принятыми Заказчиком. В случае имеющихся замечаний к выполненным работам или
оказанным услугам Исполнитель устраняет замечания в пределах работ/услуг, указанных в Заказе и в
соответствии с видами работ/услуг, указанными на Веб-сайте, в срок не позднее 24 (двадцати четырех)
часов с моменты получения замечаний. В случае если после устранения замечаний, выявленных по
окончании оказанных услуг/выполненных работ, другие замечания не поступили, работы и услуги
считаются приятыми Заказчиком.
5. Права и обязанности Заказчика
Заказчик обязуется:
5.1. Обеспечить допуск Исполнителя на Объект.
3
5.2. Подготовить Объект для возможности проведения работ и услуг Исполнителем без причинения
ущерба Объекту, в том числе провести необходимое закрепление и ремонт предметов экстерьера и
интерьера, изолировать помещения, в которых производится выполнение работ и оказание услуг, удалить
из помещения ценные, хрупкие и иные вещи, а также письменно проинформировать Исполнителя о
наличии таких предметов и/или вещей в помещении и необходимости применения специальных методов
их очистки и/или сохранности. В случае не предоставления такой информации Исполнитель не несет
ответственности за возможное повреждение таких предметов и/или вещей.
5.3. Обеспечить беспрепятственный доступ персонала Исполнителя с необходимым инвентарем и
оборудованием в течение всего периода производства работ, оказания услуг на Объекте.
5.4.Создать безопасные условия для проведения работ, оказания услуг сотрудниками Исполнителя на
Объекте, а также исключить иные факторы, могущие повлечь травмирование сотрудников Исполнителя,
при условии соблюдения сотрудниками Исполнителя техники безопасности.
5.5. Незамедлительно сообщить Исполнителю о возникновении ситуации, которая может привести к
аварии или несчастному случаю, о несчастных случаях, произошедших на Объекте Заказчика с
сотрудниками Исполнителя.
5.6. На основании информации, поступившей от Исполнителя, незамедлительно принимать меры по
устранению обстоятельств, препятствующих проведению работ и оказанию услуг Исполнителем. Нести
ответственность за действия третьих лиц, препятствующих выполнению работ и оказанию услуг
Исполнителем, как за свои собственные.
5.7. Осуществить оплату стоимости выполненных работ, оказанных услуг Исполнителя.
5.8. Осуществить в согласованное с Исполнителем время, предварительный допуск на Объект
представителей Исполнителя для оценки соответствия информации, указанной в Заказе фактическому
состоянию.
Заказчик имеет право:
5.9. Контролировать процесс выполнения работ Исполнителем, не вмешиваясь при этом в его
деятельность, за исключением случаев, когда такое вмешательство может и должно предотвратить
возможный ущерб от выполнения работ, оказания услуг.
6. Права и обязанности Исполнителя
Исполнитель обязуется:
6.1. Выполнять работы, оказывать услуги качественно и в срок. Максимальный (предельный) срок
выполнения работ, оказания услуг, согласно Прейскуранту, составляет:
6.1.1. Уборка апартаментов – 72 (семьдесят два) часа с момента направления уведомления о принятии
Заказа;
6.1.2. Другие услуги в апартаменте – 72 (семьдесят два) часа с момента направления уведомления о
принятии Заказа;
6.1.3. Доставка воды – 48 (сорок восемь) часов с момента направления уведомления о принятии Заказа;
6.1.4. Погрузочно-разгрузочные работы и вынос негабаритного мусора – 48 (сорок восемь) часов с
момента направления уведомления о принятии Заказа;
6.1.5. Прочие работы и услуги – 48 (сорок восемь) часов с момента направления уведомления о
принятии Заказа;
6.1.6. Мелкий ремонт и техническое обслуживание – 7 (семь) дней с момента направления уведомления
о принятии Заказа;
6.1.7. Аренда бытовой техники – 12 (двенадцать) часов с момента направления уведомления о
принятии Заказа.
6.2. Приобрести и доставить на Объект все необходимые для производства работ и оказания услуг
инвентарь и оборудование.
6.3. Незамедлительно информировать Заказчика (его представителя на Объекте) в случае
возникновения обстоятельств, препятствующих выполнению работ Исполнителя, с правом приостановки
оказания услуг/выполнения работ и продления сроков оказания услуг/выполнения работ до получения
соответствующих указаний Заказчика и подписания (при необходимости) соответствующих дополнений к
Договору оферты.
Исполнитель имеет право:
4
6.4.В случае изменения согласованного в соответствии с Заказом перечня работ и услуг в сторону
увеличения или усложнения потребовать соразмерного увеличения стоимости работ и услуг по Договору
оферты, а Заказчик обязан их оплатить.
6.5. Посещать и осматривать (в том числе предварительно) помещения Заказчика, в которых ведутся
(или должны вестись) работы Исполнителем, с целью контроля и уточнения данных, указанных в Заказе.
7. Расчеты, способы и порядок оплаты.
7.1.Стоимость услуг/работ Исполнителя определяется в соответствии с Прейскурантом,
опубликованным на Веб-сайте и в Мобильном приложении и рассчитывается в рублях. Заказчик
оплачивает услуги и/или работы Исполнителя безналичным способом через личный кабинет на Веб-сайте
или в Мобильном приложении или наличным способом в рублях РФ.
7.2. В случае вынужденного простоя персонала Исполнителя на Объекте, возникшего по вине
Заказчика, простой дополнительно оплачивается Заказчиком к стоимости услуг/работ Исполнителя,
указанной в п. 3.1. настоящего Договора. Стоимость 1 (одного) часа простоя определяется следующим
расчетом:
Стоимость 1 (одного) часа простоя равна стоимости услуг/работ Исполнителя по Договору оферты,
деленной на 8 (восемь) из расчета восьмичасового рабочего дня.
В случае вынужденного простоя срок выполнения работ/оказания услуг по Договору оферты может
быть пропорционально увеличен Исполнителем в одностороннем порядке.
7.3.Стоимость потребленных Исполнителем в процессе выполнения работ, оказания услуг
электроэнергии, воды и других оплачиваемых коммунальных ресурсов Исполнителем не компенсируется и
оплачиваются Заказчиком самостоятельно в полном объеме поставщикам таких услуг.
7.4. Стоимость услуг по уборке помещений, в которых находятся животные, определяется в
полуторакратном размере от стоимости услуг согласно Прейскуранту, а в случае оказания услуг по
генеральной уборке в связи с выездом Заказчика из помещения, в котором находятся животные, – в
двукратном размере.
8. Защита персональных данных
8.1. В соответствии с ч. 2 ст. 6 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных
данных», обработка персональных данных Заказчика, осуществляется в целях исполнения Договора
оферты, одной из сторон которых является Заказчик. Персональные данные Заказчиков распространению
не подлежат, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
8.2. Исполнитель обязуется использовать все персональные данные Заказчика, указываемые им в
процессе оформления Заказа, исключительно для оформления продажи соответствующих услуг,
идентификации и поддержки Заказчика.
8.3. Путем присоединения к настоящему Договору оферты Заказчик дает согласие на получение от
Исполнителя рассылок рекламно-информационного характера. Указанные рассылки содержат
информацию о предстоящих акциях и других мероприятиях Компании Исполнителя, включая рекламные
рассылки и специальные предложения.
Рассылки поступают в виде письма на электронный адрес и/или короткого сообщения (sms) на номер
телефона, указанный Заказчиком. Рекламно-информационные материалы могут представляться также в
виде бумажно-полиграфической и сувенирной продукции и доставляться на указанный Заказчиком
почтовый адрес в виде писем и посылок или любом иным способом.