Договор публичной оферты об оказании услуг
ООО «Орион» (далее — Исполнитель) предлагает договор публичной оферты для физических и юридических лиц (далее — Заказчик) о нижеследующем.
1. Термины и определения
1.1 Оферта — документ «Договор публичной оферты об оказании услуг», опубликованный  на сайте Исполнителя http://www.orion.ru/.
1.2. Договор Оферты — договор между Исполнителем и Заказчиком об оказании услуг, который заключается через Акцепт Оферты.
1.3. Акцепт Оферты — принятие Оферты Заказчиком, когда он обращается к Исполнителю за оказанием услуг.  Акцептом Оферты считается нажатие Заказчиком кнопки «Оплатить» под сформированным заказом на сайте http://www.orion.ru/.
1.4. Тарифы — перечень услуг Исполнителя с ценами, указанными в Прайс-листе на сайте http://www.orion.ru/.
1.5. Заказчик — лицо, совершившее Акцепт Оферты.
1.6. Исполнитель — ООО «Орион».
1.7. Договор не требует скрепления печатями и/или подписания Заказчиком и Исполнителем.
2. Предмет Договора 
2.1. Исполнитель оказывает Заказчику услуги в соответствии с условиями Договора Оферты и текущими Тарифами, опубликованными на сайте http://www.orion.ru/.
2.2. Заказчик принимает услуги Исполнителя и полностью их оплачивает.
2.3. Если заказчик оставляет отзыв о приобретенных услугах в соцсетях Исполнителя или на его сайте, он дает согласие на размещение персональных данных в отзывах: имени и фамилии.
2.4. Заказчик соглашается, что совершая Акцепт Договора он подтверждает, что ознакомлен, согласен, полностью и безоговорочно принимает все условия Договора Оферты.
3. Срок действия Договора
3.1. Договор вступает в силу со дня акцепта заказчиком и действует до полного исполнения сторонами обязательств по Договору.

4. Стоимость работ и порядок расчетов
4.1. Стоимость услуг определяется в соответствии с действующими ценами и прописана на сайте http://www.orion.ru/.
4.2. Оплата производится в рублях перечислением на расчетный счет Исполнителя или платежной картой на сайте http://www.orion.ru/.
5. Права и обязанности
5.1. Исполнитель обязуется:
5.1.1. Оказать Заказчику услуги надлежащего качества в надлежащем объеме и в согласованные Сторонами сроки.
5.1.2. Обеспечить полную сохранность предоставленных Заказчиком данных, материалов, а также конфиденциальность информации, полученной им в процессе оказания услуг.
5.2. Исполнитель имеет право:
5.2.1 Получать от Заказчика необходимые данные и информацию для оказания услуг и полагаться на них без дополнительной проверки.
5.2.2. При необходимости привлекать к исполнению услуг сторонних консультантов, специалистов и экспертов.
5.3. Заказчик обязуется:
5.3.1. Предоставить Исполнителю любые необходимые и достоверные данные и информацию для оказания услуг.
5.3.2. Своевременно и полностью оплатить услуги Исполнителя. 
6. Основания и порядок расторжения Договора
6.1 После оформления и оплаты заказа  Заказчик имеет право отказаться от услуг Исполнителя и запросить возврат денег, направив письменное уведомление «Отказ от предоставления услуг» на адрес электронной почты office@orion.ru.
6.2 Исполнитель вправе удержать из уплаченной Заказчиком суммы стоимость уже оказанных услуг на момент получения уведомления об отказе.
7. Разрешение споров
6.1. Споры и разногласия по вопросам исполнения Договора разрешаются на переговорах.
6.2. Если на переговорах Стороны не смогут достичь согласия, спор передается в суд.


8. Реквизиты
  Исполнитель
ООО «Орион»

115404, г. Москва, ул. Бирюлевская, д. 34

ИНН 7722345967
КПП 772401001

Р/с: 40702810390388912545
Банк: АО «Тинькофф Банк»
К/с: 30101810400000000225
БИК: 044525593

Адрес электронной почты: 
office@orion.ru
Тел.: +7 495 438-56-27


Генеральный директор ООО «Орион»

______________ Лавренов О. С. 


