Договор на оказание услуг (оферта)
г.Тула 29 июля 2002 года

Индивидуальный предприниматель Иванченко Иван Павлович, именуемый в дальнейшем
«Исполнитель», с одной стороны, и любое юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, далее
именуемый «Заказчик», с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», договорились о
нижеследующем:
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
1.1. Настоящий Договор в соответствии с положениями ст. 435 ГК РФ является офертой и адресован любому
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю – резиденту РФ, которые акцептуют ее условия.
1.2. Акцепт оферты (действия, направленные на заключение договора) осуществляется путем заполнения и
отправки Заказчиком на электронный адрес Исполнителя или в любом мессенджере, привязанном к телефону
89207423208, Заявки в произвольной форме.
1.3. Датой акцепта оферты и датой заключения Договора является дата получения Заявки Исполнителем.
Исполнитель обязуется незамедлительно сообщить Заказчику о получении Заявки.
1.4. Стороны согласились, что термины, используемые в Договоре, трактуются в соответствии с действующим
законодательством Российской Федерации. При отсутствии однозначного толкования термина, Стороны
руководствуются обычаями делового оборота в области Интернет-технологий и рекламы.
2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА.
2.1. Исполнитель обязуется на основании заявок Заказчика (далее – «Заявки») оказывать Заказчику услуги, а
Заказчик обязуется принять и оплатить их в порядке, установленном настоящим Договором.
В число оказываемых услуг по Договору входят:
создание рекламных материалов на основании требований и инструкций Заказчика, разработка стратегии
размещения рекламных материалов, плана проведения рекламных кампаний, размещение рекламных
материалов в сети Интернет в согласованном Сторонами порядке в виде Медийной рекламы или Контекстной
рекламы, проведение Рекламных кампаний и контроль постановки (размещения) рекламных материалов, сбор
статистических данных, информации и сведений о размещении рекламных материалов, анализ собранной
статистики, корректировка размещенных рекламных материалов и размещения рекламы с учетом требований и
инструкций Заказчика, если такая корректировка допускается по обстоятельствам размещения.
услуги по доработкам сайта Заказчика.
2.2. Набор предоставляемых Исполнителем услуг определяется выставленным Заказчику счетом на оплату
услуг.
2.3. Исполнитель вправе привлекать для оказания услуг по настоящему Договору третьих лиц по своему
усмотрению, при этом отвечает за действия таких лиц как за свои собственные, если иное не предусмотрено
Договором.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ИСПОЛНИТЕЛЯ.
3.1. Исполнитель обязан:
3.1.1. Оказать услуги надлежащего качества, в полном объеме и в надлежащие сроки.
3.1.2. Обеспечить соответствие оказываемых услуг требованиям Заказчика и требованиям действующего
законодательства РФ.
3.1.3. При отклонении рекламы по п. 3.2.1 Договора, в течение 3 (трех) рабочих дней с даты отклонения
уведомить Заказчика и предложить заменить отклоненную рекламу либо привести ее в соответствие с
предъявляемыми требованиями.
3.1.4. Надлежащим образом выполнять иные обязанности, установленные Договором.
3.1.5. Надлежащим образом выполнять проведение рекламной компании со строками и бюджетом указанным в
заявке и/или в переписке с технической поддержкой.
3.2. Исполнитель вправе:
3.2.1. Отказать Заказчику в изготовлении и/или размещении рекламы, не принимать к размещению рекламу в
случае, если реклама не соответствует:
условиям Договора или Заявки, требованиям действующего законодательства РФ, правилам и требованиям
Издателя, Рекламопроизводителя или третьих лиц, которых представляет Заказчик (клиенты Заказчика).
3.2.2. Приостановить оказание услуг при несоблюдении Заказчиком требований к рекламе и ее размещению, а
также в случае нарушения Заказчиком условий Договора о приемке и оплате оказанных услуг.
3.2.3. Требовать и получать от Заказчика информацию, документы, разъяснения, пояснения, инструкции по
изготовлению и размещению рекламы в порядке, установленном Договором и действующим законодательством
РФ.
3.2.4. Использовать собственные или сторонне информационно-техническе ресурсы (ИТР) и ПО для проведения
рекламной кампании (аккаунты в любых системах управления рекламой, системы сбора статистики,
программное обеспечение Исполнителя). Доступ к аккаунтам, логины и пароли не предоставляется.
3.2.5. Требовать от Заказчика приемки и оплаты оказанных услуг в порядке, предусмотренном Договором.
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЗАКАЗЧИКА.
4.1. Заказчик обязан:
4.1.1. Принять и оплатить услуги, оказанные Исполнителем с надлежащим качеством, в полном объеме и в
надлежащие сроки.
4.1.2. Обеспечить соответствие Объекта рекламы условиям Договора, Заявок, требованиям действующего
законодательства РФ.
4.1.3. Уполномочить своего представителя на взаимодействие с уполномоченным представителем Исполнителя.
4.1.4. При отклонении рекламы по п. 3.2.1 Договора, в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения
уведомления от Исполнителя подтвердить отклонение и отменить Заявку, или заменить Заявку и направить ее
Исполнителю. Если Заказчик в указанный срок не подтвердил отмену или не направил измененную Заявку,
Заявка автоматически отклоняется. Оплата услуг по отмененной Заявке может быть зачтена в счет будущих
услуг или возвращена по требованию Заказчика.
4.1.5. Надлежащим образом выполнять иные обязанности, установленные Договором.
4.2. Заказчик имеет право:
4.2.1. В любой момент отказаться от услуг Исполнителя по конкретной Заявке, уведомив Исполнителя об отказе
не менее, чем за 15 (пятнадцать) рабочих дней. При этом Заказчик обязуется оплатить Исполнителю услуги,
фактически оказанные на дату такого уведомления, и возместить Исполнителю документально подтвержденные
убытки, вызванные отказом.
4.2.2. Требовать и получать от Исполнителя информацию, документы, разъяснения, пояснения, связанные с
изготовлением и размещением рекламы и оказанием услуг по Договору, в порядке, установленном Договором
и действующим законодательством РФ.
4.2.3. Требовать от Исполнителя предоставления отчетов об оказании услуг, если условиями Договора
предусмотрено предоставление отчетов Заказчику.
4.2.4. Требовать от Исполнителя предоставления доступа к сервисам статистики, если предоставление доступа
согласовано Сторонами и требуется по характеру оказываемых услуг.
4.2.5. Требовать от Исполнителя оказания услуг и их сдачи в порядке, предусмотренном Договором.
5. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ.
5.1. Услуги оказываются на основании Заявок Заказчика.
5.2. В Заявке указываются состав, вид и перечень услуг, параметры рекламных кампаний, сроки оказания услуг,
стоимость и порядок оплаты услуг и иные существенные условия.
5.3. Условия Заявки согласовываются Сторонами по электронной почте или любым удобным способом
уполномоченными представителями Сторон.
5.4. В случае, когда оказываемые услуги носят характер поручения или комиссии по условиям работы Издателей
или Рекламораспространителей, Исполнитель обязуется соблюдать интересы Заказчика и действовать к его
наилучшей выгоде, руководствуясь тем, что Исполнителю доступно и известно о них из Договора, Заявок,
устных и письменных поручений, инструкций и другой информации Заказчика. Заказчик считается давшим
такое поручение Исполнителю и обязуется предоставлять Исполнителю всю необходимую информацию с целью
дать Исполнителю возможность действовать к наилучшей выгоде Заказчика, либо своевременно и в разумные
сроки уведомлять Исполнителя об отказе от таких действий с тем, чтобы Стороны могли без ущерба для себя
принять решение о дальнейшем исполнении обязательств по Договору.
5.5. Исполнитель приступает к оказанию услуг с даты начала оказания услуг, указанной в Заявке или
согласованной при дальнейшей переписке.
5.6. Если:
А) Услуги оплачиваются авансом в каком-либо размере, но обязанность по внесению аванса (предоплаты) не
была исполнена Заказчиком в срок, или
Б) Заказчик не предоставил Исполнителю необходимые для оказания услуг информацию, документы,
подтверждения, разъяснения, пояснения и комментарии,
Исполнитель приступает к оказанию услуг только при условии выполнения Заказчиком упомянутых требований,
с даты, когда все необходимые действия выполнены Заказчиком.
5.7. В случаях, указанных в п. 5.5 и 5.6 Договора, срок оказания услуг сдвигается пропорционально дате
получения Заявки, дате уплаты аванса и/или предоставлению материалов и информации Заказчиком.
Исполнитель при этом не несет ответственность за своевременность оказания услуг.
5.8. Объем и стоимость оказания услуг после утверждения Заявки изменяется только путем замены Заявки при
условии обоюдного согласия Заказчика и Исполнителя.
5.9. В случаи блокировки сайта или не прохождением модерации (неоднократно) рекламной площадкой по
независящим причинам от Исполнителя, бюджет распределяется равными долями на остальные площадки в
рамках рекламной кампании.
6. ПОРЯДОК ПРИЕМКИ УСЛУГ.
6.1. Оказание услуг завершается в срок, согласованный Сторонами в Заявке, за исключением случаев, когда
оказание услуг заканчивается раньше срока или продолжается после окончания срока по характеру
оказываемых услуг или по независящим от Исполнителя причинам (правила работы Издателя,
Рекламораспространителя, характер рекламных услуг – размещение рекламных материалов с оплатой по
просмотрам, по кликам и аналогичные случаи).
6.2. Сдача-приемка оказанных услуг осуществляется по Акту сдачи-приемки услуг. Акт составляется
Исполнителем и направляется Заказчику не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты окончания отчетного
периода, в котором были оказаны услуги, - сканированное изображение по электронной почте и в оригинал
Акта - курьерской службой или по почте.
6.3. Заказчик обязуется при отсутствии возражений не позже 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта
принять услуги, подписать Акт и отправить сканированный Акт Исполнителю по электронной почте и на
бумажном носителе в одном экземпляре – курьерской службой или по почте.
6.4. При наличии обоснованных возражений или претензий к оказанным услугам Заказчик обязуется не позже
5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта составить и направить Исполнителю мотивированный отказ в
приемке услуг. Отказ составляется в свободной форме, должен содержать ссылки на Договор, Заявку и Акт, и
направляется Исполнителю в сканированном виде по электронной почте, и оригинал отказа курьерской
службой или почте.
6.5. В случае, если Исполнитель не получил от Заказчика в порядке и в сроки, установленные Договором,
оригинал подписанного Заказчиком Акта или оригинал мотивированного отказа от его подписания, услуги
считаются оказанными надлежащим образом, принятыми Заказчиком без замечаний, и подлежат оплате.
6.6. В случае получения Исполнителем от Заказчика мотивированного отказа от приемки услуг и согласия с
ним, Исполнитель обязуется незамедлительно предпринять все меры для устранения недостатков, если это
применимо. При невозможности устранить недостатки, не позже 5 (пяти) рабочих дней с даты получения
Исполнителем письменного мотивированного отказа Заказчика, Стороны урегулируют спор по обоюдному
согласию.
6.7. При несогласии Исполнителя с мотивированным отказом Заказчика принять услуги, Стороны считают
ситуацию спорной и применяют положения Договора о порядке рассмотрения споров и разногласий.
7. СТОИМОСТЬ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ УСЛУГ.
7.1. Услуги Исполнителя оплачиваются в безналичном порядке в рублях РФ в сроки и в размере, согласованных
Сторонами в Заявке. Стороны вправе предусмотреть в Заявках способы расчета и определения стоимости услуг,
если на дату начала оказания услуг точная стоимость не может быть определена.
7.2. Стоимость работ, выполняемых по Договору, не облагается НДС в соответствии с п. 62 ст. 346.43 Налогового
Кодекса Российской Федерации.
7.3. Счет на оплату услуг направляется Заказчику не позднее, чем за 5 (пять) рабочих дней до даты наступления
обязанности Заказчика по оплате услуг – сканированное изображение по электронной почте, и по запросу
Заказчика - в бумажном виде курьерской службой или по почте. Обязательства Заказчика по оплате считаются
исполненными с момента списания денежных средств с расчетного счета Заказчика.
7.4. Стороны обязуются своевременно предоставлять друг другу оригиналы первичных документов,
необходимых для оплаты и оформления приемки услуг (акты, счета и другие документы).
7.5. Неполучение Заказчиком счета на оплату услуг не является основанием для отказа от оплаты услуг
Исполнителя. При отсутствии счета Заказчик самостоятельно оплачивает услуги по Договору в срок,
установленный в Заявке.
7.6. Исполнитель по своему усмотрению вправе оказывать услуги Заказчику даже при наличии задолженности.
Стороны вправе отдельным соглашением или в конкретной Заявке установить размер задолженности, при
достижении которого Исполнитель приостанавливает оказание услуг (Лимит задолженности).
7.7. При задолженности Заказчика по оплате услуг (в том числе, при превышении Лимита задолженности)
Исполнитель имеет право в любой момент по своему усмотрению приостановить оказание услуг (по одной,
нескольким или всем Заявкам), потребовать оплаты и/или погашения задолженности.
7.8. При наличии задолженности, денежные средства Заказчика, поступающие в оплату услуг, в первую очередь
направляются на погашение имеющейся задолженности (на оплату уже оказанных услуг), и лишь затем – на
оплату оказываемых услуг.
7.9. При наличии задолженности Заказчика, которую Заказчик не может устранить в разумные сроки на
условиях, установленных Договором, Стороны могут заключить отдельное соглашение о порядке погашения
задолженности, предусмотрев в нем сроки, порядок (график и периодичность) погашения задолженности, и
размер соответствующих платежей.
8. ПРАВА НА ОБЪЕКТЫ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ. ЛИЦЕНЗИИ. ГАРАНТИИ.
8.1. Каждая Сторона заявляет и гарантирует, что она имеет все права и полномочия, необходимые для
заключения и исполнения Договора, и не нарушает при этом какие-либо права третьих лиц, включая права на
рекламируемые объекты интеллектуальной собственности.
8.2. Заказчик гарантирует, что все рекламные материалы, предоставляемые Исполнителю для размещения,
соответствуют требованиям действующего законодательства РФ, включая требования законодательства о
рекламе, и обязуется возместить Исполнителю вызванные нарушением данного пункта убытки в полном объеме.
8.3. Заказчик гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами и полномочиями в отношении Объекта
рекламы, и в целях Договора предоставляет Исполнителю неисключительные права на использование Объекта
рекламы в сети Интернет и в других рекламных целях.
8.4. При оказании услуг по созданию рекламного материала - объекта интеллектуальной собственности,
Исполнитель передает Заказчику все права на такой рекламный материал в полном объеме. Стоимость
передаваемых прав включена в стоимость услуг по созданию рекламного материала, а передаваемые права
(включая сами объекты интеллектуальной собственности) переходят к Заказчику с даты подписания Акта об
оказании услуг, если Стороны не установили иной порядок.
8.5. Предоставление доступа к информационно-техническим ресурсам Исполнителя по пункту 3.2.4
осуществляется на правах ограниченной лицензии на использование ИТР. При этом характеристика и объем
передаваемого права, срок его использования, размер и порядок уплаты лицензионного платежа могут
устанавливаться отдельными дополнительными соглашениями к Договору или в Заявках.
9. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН.
9.1. Общие положения.
9.1.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору Стороны несут
ответственность в соответствии с Договором и действующим законодательством РФ.
9.1.2. Каждая Сторона заверяет и гарантирует другой Стороне, что в случае виновного нарушения ей условий
Договора или применимого законодательства виновная Сторона возместит пострадавшей Стороне все убытки,
вызванные таким нарушением, включая компенсацию убытков от любых претензий, исков, требований, жалоб
третьих лиц, чьи права и законные интересы были нарушены виновной Стороной.
9.1.3. Сторона освобождается от ответственности, если неисполнение или ненадлежащее исполнение
обязательств было связано с обстоятельствами непреодолимой силы, то есть непредвиденными,
чрезвычайными и неотвратимыми при данных условиях обстоятельствами, которые Стороны не могли ни
предвидеть, ни предотвратить разумными мерами и которые изменяют правовое положение сторон по
Договору, ограничивают и/или запрещают исполнение обязательств по Договору или иным образом влияют на
возможность выполнения Договора (включая виновные действия или бездействие третьих лиц, привлекаемых
Исполнителем к оказанию услуг по Договору, которые Исполнитель не имел возможности ни предвидеть, ни
предотвратить разумными мерами), а также иные обстоятельства, находящиеся вне разумного контроля
Стороны.
9.1.4. Сторона, ссылающаяся на обстоятельства непреодолимой силы, обязана в течение 3 (трех) рабочих дней
с даты наступления обстоятельств информировать вторую Сторону о наступлении и/или прекращении подобных
обстоятельств в письменной форме. В этом случае Стороны в кратчайшие сроки должны проконсультироваться
друг с другом и согласовать меры, которые должны быть приняты Сторонами.
9.1.5. Несвоевременное извещение об обстоятельствах непреодолимой силы лишает Сторону права ссылаться
на них в будущем как на основание / причину неисполнения обязательств.
9.1.6. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, срок выполнения обязательств по
настоящему Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют такие обстоятельства
и их последствия. Если обстоятельства непреодолимой силы будут существовать свыше 3 (трех) месяцев
подряд, любая Сторона будет иметь право расторгнуть Договор в одностороннем порядке. При таком
расторжении Договора Стороны обязаны вернуть друг другу все полученное ими во исполнение Договора, а
оказанные на момент расторжения услуги должны быть оплачены.
9.2. Ответственность Заказчика.
9.2.1. При просрочке оплаты услуг Заказчик уплачивает пени в размере 0,1% от суммы просроченного платежа
за каждый день просрочки. Пени начисляются с первого дня просрочки. Исполнитель вправе отменить
начисленные пени полностью или частично по своему усмотрению.
9.2.2. Уплата пеней не освобождает Заказчика от выполнения обязательств по оплате услуг.
9.2.3. Заказчик несет ответственность за соблюдение требований действующего законодательства РФ к
содержанию рекламы, а равно прав на объекты интеллектуальной собственности, включаемых по указанию
Заказчика в рекламные материалы, за недостоверность сведений, ошибки и неточности в содержании рекламы,
за недостоверность рекламы и допущение в рекламе недобросовестной конкуренции, и не позже 3 (трех)
рабочих дней с момента получения запроса Исполнителя обязуется предоставить документальные
подтверждения достоверности рекламной информации, содержащейся в переданных Исполнителю материалах.
9.3. Ответственность Исполнителя.
9.3.1. При виновной просрочке в оказании услуг, Исполнитель обязуется уплатить пени в размере 0,1% от
стоимости просроченных к оказанию услуг за каждый день просрочки. Заказчик вправе по своему усмотрению
освободить Исполнителя от уплаты пеней полностью или частично, если Стороны по обоюдному соглашению
определили способ и размер возмещения убытков Заказчика, причиненных нарушением Исполнителем своих
обязательств по Договору.
9.3.2. Исполнитель несет ответственность за нарушение обязательств по договору только при наличии
собственной вины или вины третьих лиц, привлеченных им к исполнению Договора.
9.4. Ограничения ответственности Исполнителя.
9.4.1. Исполнитель не влияет на улучшение финансовых и экономических показателей Заказчика (повышение
продаж, спроса, улучшение сбыта, окупаемости и аналогичных), экономические ожидания Заказчика от услуг
Исполнителя и рекламных кампаний находятся вне предела контроля Исполнителя. Исполнитель не несет
ответственности за недостижение или неполучение Заказчиком экономического или финансового результата,
который Заказчик рассчитывает получить с помощью услуг Исполнителя и рекламных кампаний.
9.4.2. Исполнитель не несет ответственности за:
продолжающееся размещение Рекламных материалов, вызванное особенностями размещения, техническими
причинам на стороне Издателя, Рекламопроизводителя, Рекламораспространителя; досрочное прекращение
размещения рекламных материалов на Сайте, при условии достижения показателей по показам/кликам.
9.5. Стороны вправе согласовать применение иных, не предусмотренных Договором, мер ответственности
Исполнителя, в зависимости от характера и параметров неоказанных или ненадлежащим образом оказанных
услуг.
10. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ИНФОРМАЦИИ.
10.1. Каждая Сторона обязуется не разглашать, не передавать третьим лицам и не использовать, кроме как для
целей исполнения Договора, любую полученную от другой Стороны информацию относительно бизнес-планов
другой Стороны, ее продукции, клиентов, технологий, программного обеспечения, компьютерных систем,
методов маркетинга и продвижения, торговых наценок, стоимости товаров, стоимости материалов, структуры
капитала, результатов основной деятельности или иных деловых вопросов и любую иную коммерческую тайну
или секреты производства другой Стороны, без предварительного письменного разрешения другой Стороны
(получаемого в каждом отдельном случае).
10.2. Не является конфиденциальной и не подлежит охране от разглашения по п. 10.1 Договора:
общеизвестная информация, ставшая такой не по вине Стороны, или информация, предоставленная на
законных основаниях из иного источника, нежели передающая Сторона при условии, что такой источник не
связан соглашением о конфиденциальности с передающей Стороной, информация, разглашение которой
предусмотрено, допускается или требуется законодательством Российской Федерации.
10.3. Каждая Сторона обязана предпринимать достаточные меры охраны конфиденциальной информации.
Конфиденциальная информация может быть сообщена любой из Сторон только тем лицам, которым она
необходима для исполнения Договора. До получения конфиденциальной информации такие лица (в том числе
работники Стороны) должны быть уведомлены о ее конфиденциальном характере и должны письменно
подтвердить обязательства по сохранению ее в тайне.
10.4. Любая из Сторон по согласованию с другой Стороной вправе сделать заявление, в том числе публичное,
о факте заключения Договора между Сторонами, но без разглашения его конкретных условий.
11. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА. ИЗМЕНЕНИЕ, ПРЕКРАЩЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА.
11.1. Договор заключен на неопределенный срок.
11.2. Любая из Сторон вправе расторгнуть настоящий Договор путем направления другой Стороне
предварительного письменного уведомления не менее чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты
расторжения. Договор в этом случае считается расторгнутым только после проведения взаиморасчетов и
урегулирования Сторонами всех спорных вопросов по настоящему Договору.
11.3. Исполнитель имеет право в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть договор без какой-либо
ответственности со своей стороны:
А) при неоплате услуг 2 (два) и более раза подряд или в течение более чем 1 (одного) месяца, или при
превышении Лимита задолженности,
Б) при нарушении Заказчиком Политики оказания услуг и по основаниям, указанным в ней,
В) при отсутствии какой-либо связи и коммуникаций с Заказчиком (любым его уполномоченным
представителем, известным Исполнителю), по любому известному Исполнителю адресу или номеру
телефона/факса, адресу электронной почты Заказчика, в течение 1 (одного) года.
12. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ.
12.1. Стороны будут стремиться разрешать противоречия, возникающие между ними в процессе выполнения
ими настоящего Договора, посредством переговоров.
12.2. При невозможности урегулировать спор путем переговоров, споры в связи с заключением, исполнением,
изменением или расторжением Договора подлежат разрешению в арбитражном суде по месту ответчика. К
отношениям Сторон применяется право Российской Федерации.
13. КОММУНИКАЦИИ.
13.1. Стороны согласились, что в целях надлежащего исполнения Договора Заказчик уполномочивает лиц,
указанных в Заявке, на совершение действий по исполнению Договора, и признают такое уполномочие
действительным, полным, надлежащим и законным в соответствии со статьями 182 и 185 ГК РФ. При изменении
контактных лиц со своей стороны, Заказчик обязуется письменно сообщить об изменениях Исполнителю.
Изменения приобретают силу для Исполнителя с даты получения письменного извещения.
13.2. Стороны согласились, что до получения оригиналов, юридическую силу имеют документы, направленные
с адресов электронной почты Заказчика и Исполнителя. Каждая Сторона при этом признает и подтверждает
действительность таких документов для себя, и несет полную ответственность за их своевременность, полноту
и содержание.
14. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
14.1. Заключая Договор, Заказчик соглашается с тем, что Исполнитель имеет право в одностороннем порядке
изменять Договор (включая его неотъемлемые части – Политику оказания услуг, Термины и определения, а
также другие документы, упомянутые в Договоре и составляемые для его исполнения – формы актов, заявок,
отчетов и аналогичные), путем опубликования новой редакции документа на сайте Исполнителя. Исполнитель
уведомляет Заказчика об изменениях письменно или по электронной почте, указанной Заказчиком в Заявке.
Изменения вступают в силу по истечении 15 (пятнадцати) календарных дней с даты их опубликования на cайте.
В случае, если Заказчик по истечении 15-дневного срока не заявил об отказе принять изменения, либо о
желании расторгнуть Договор, то считается принявшим новую редакцию Договора и полностью согласившимся
с ними. Внесение изменений не освобождает Стороны от исполнения обязательств, возникших до внесения
изменений, если иное не следует из существа внесенных изменений.
14.2. Договор может быть изменен также с обоюдного согласия Сторон путем составления письменного
соглашения, и в этом случае считается отдельным самостоятельным договором с условиями, аналогичными
приведенным в настоящем Договоре.
14.3. Стороны подтверждают, что текст Договора содержит все согласованные Сторонами условия, относящиеся
к предмету Договора. После заключения Договора все предварительные переговоры по нему, переписка,
предварительные соглашения и протоколы о намерениях по вопросам, урегулированным Договором, теряют
юридическую силу.
14.4. Ни одна из Сторон не вправе передавать (уступать, переводить) свои права и обязанности по Договору
полностью или частично третьим лицам без письменного согласия другой Стороны, кроме случая, указанного в
пункте 2.2 Договора.
14.5. При изменении адреса или банковских реквизитов Стороны незамедлительно письменно уведомляют об
этом другую Сторону в течение 2 (двух) рабочих дней.