Договор-оферта
Дата размещения 1 апреля 2023 года
Настоящая публичная Оферта (в дальнейшем — Договор) является официальным
предложением Индивидуального предпринимателя Коряковцева Филиппа Викторовича, ИНН
777777777777 (далее по тексту – Продавец), в адрес любого физического лица, индивидуального
предпринимателя, юридического лица, обладающего необходимыми полномочием заключить
договор купли-продажи товара в информационных сервисах Продавца на условиях,
определенных в настоящей оферте, и содержит все существенные условия Договора.
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1.1. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в
следующем значении:
Оферта — публичное предложение Продавца любому лицу заключить на ее условиях
договор купли-продажи товара (далее - Договор). Оферта является публичной (пункт 2 статьи
437 Гражданского кодекса Российской Федерации). Оферта вступает в силу с момента ее
размещения в социальной сети по адресу https://karzino.ru/ и действует до ее отзыва.
Акцепт Оферты — полное и безоговорочное принятие оферты путем осуществления
действий, указанных в оферте.
Продавец — Индивидуальный предприниматель Коряковцев Филипп Викторович;
ОГРНИП: 8989889898998;
ИНН: 777777777777
Будни с 00:00 до 06:00, с 9:00 до 21:00, с 22:00 до 23:59 (перерыв с 06:01 до 08:59, с 21:01
до 21:59)
Выходные 09:00 до 21:00.
Цена товара и дополнительных услуг - определяется по каталогу на сайте по адресу:
https://oplata-karzino.ru/services.html
Покупатель – любое физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель или
юридическое лицо, акцептовавшее публичную оферту на условиях настоящей оферты.
Регистрация — заполнение учетных данных (e-mail, телефон и прочей информации) в
регистрационной форме на сервисах Продавца. А также самостоятельное обращение к Продавцу
посредством социальных сетей и телефонной связи.
Информационные сервисы Продавца - сервис (набор инструментов), оказывающий
информационные услуги в рамках данного Договора (в том числе сайты, социальные сети,
телефонная связь).
1.2. В случае отсутствия толкования термина в тексте оферты следует
руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь —
законодательством Российской Федерации, во вторую очередь - сложившимся
(общеупотребимым) упоениями в сети Интернет.
2.ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
2.1. По настоящему Договору одна сторона (Продавец) обязуется передать товар в
собственность другой стороне (Покупателю), а Покупатель обязуется принять этот товар и
уплатить за него определенную денежную сумму (цену).
2.2. Перечень, объем, стоимость и сроки оказания услуг, продажи товаров определятся
Продавцом на основании критериев, указанных в заказе Покупателем, и не может превышать
сроки указанные в законодательстве РФ.
2.3. По желанию Покупателя дополнительно с товаром Покупателю могут быть
оказаны дополнительные услуги при условии их своевременной оплаты.
2.4. Покупатель оплачивает услуги (товары) в сроки и на условиях, определенных
Продавцом.
2.5. При необходимости уточнения стоимости, назначения индивидуальной стоимости
услуг, оказания дополнительных услуг Стороны согласуют все существенные условия и
фиксируют их следующим образом: путем фиксации в переписке между Сторонами.
Дополнительные услуги/товары продаются только с согласия Покупателя.
3. АКЦЕПТ ОФЕРТЫ
3.1. Акцептом оферты признается оплата.
3.2. Оплата услуг по настоящей̆оферте производится в форме авансового платежа, в
размере, определенном Продавцом.
3.3. Покупатель оплачивает услуги (товары) путем перечисления денежных средств на
расчетный счет Продавца, либо наличным платежом, либо с использованием услуг агрегаторов
платежей (включая, но не ограничиваясь: «Робокасса», «Яндекс касса» и так далее).
3.4. Датой оплаты по настоящему Договору считается дата, указанная в пункте 5.2.
3.5. Оплата за Покупателя может быть произведена третьим лицом по поручению
Покупателя. В случае оплаты третьим лицом, такой платеж будет считаться произведенным с
согласия и по поручению Покупателя.
3.6. Покупатель подтверждает, что ознакомлен до заключения договора с информацией
о Продавце, об оказываемых им платных услугах, (в том числе с информацией, содержащей
сведения о предоставлении платных услуг в порядке и объеме, которые предусмотрены
Федеральным законом Российской Федерации от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав
потребителей» и прочими законодательными актами).
3.7. Акцепт настоящей оферты означает принятие Покупателем всех условий
взаимодействия с Продавцом, указанных в настоящем Договоре. Акцептируя настоящую оферту,
Покупатель выражает согласие в том, что:
3.7.1. регистрационные данные (в том числе персональные данные) указаны им
добровольно;
3.7.2. регистрационные данные (в том числе персональные данные) передаются в
электронной форме по открытым каналам связи сети «Интернет»;
3.7.3. регистрационные данные (в том числе персональные данные) переданы Продавцу для
реализации целей, указанных в настоящей оферте, и могут быть переданы третьим лицам, для
реализации целей, указанных в настоящей оферте, а также могут быть размещены на сайте и в
социальных сетях Продавца;
3.7.4. регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть
использованы Продавцом в целях направления Покупателю рекламы и информации от Продавца
и/или его партнеров по сетям электросвязи, в том числе через Интернет, в соответствии со ст.18
Федерального закона Российской Федерации от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе»;
3.7.5. в целях дополнительной защиты от мошеннических действий указанные
Покупателем регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть переданы
банку, осуществляющему транзакции по оплате оформленных на сайте (в социальной сети)
товаров (услуг);
3.7.6. данное Покупателем согласие на обработку его регистрационных данных (в том
числе персональных данных) является бессрочным и может быть отозвано Покупателем или его
законным представителем, подачей письменного заявления, переданного Продавцу.
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1. Продавец обязуется:
- С момента заключения настоящего Договора обеспечить в полной мере все обязательства
перед Покупателем в соответствии с условиями настоящего Договора и действующего
законодательства. Продавец оставляет за собой право невыполнения обязательств по Договору в
случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы.
- Обрабатывать персональные данные Покупателя в порядке, установленном действующим
законодательством и политикой Поставщика в отношении организации обработки и обеспечения
безопасности персональных данных.
- В случае отзыва Покупателем согласия на обработку его персональных данных Продавец
обязуется прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки (если
обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению
Продавца) и в случае, если сохранение персональных данных более не требуется для целей
обработки персональных данных, уничтожить персональные данные или обеспечить их
уничтожение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом,
действующим по поручению Продавца).
- Продавец обязан своевременно информировать Покупателя о том, что соблюдение
указаний Покупателя и иные обстоятельства, зависящие от Покупателя, могут снизить качество
товара (оказываемой услуги) или повлечь за собой невозможность ее завершения в срок (статья
36 Закон РФ от 07.02.1992 № 2300-1 ("О защите прав потребителей").
4.2. Продавец имеет право:
- Без согласования с Покупателем, передавать свои права и обязанности по исполнению
Договора третьим лицам.
- Направлять Покупателю сообщения рекламно-информационного характера посредством
e-mail и sms-рассылок с информацией о скидках, акциях и тому подобное. Частота рассылок
определяется Продавцом самостоятельно.
- Изменять условия Акций, размещённых на сайте, путём размещения таких изменений на
сайте (в социальной сети).
- Использовать обезличенные данные от Покупателя для улучшения качества работы
онлайн-инструментов и проведения исследовательской деятельности с дальнейшей презентацией
итогов исследований в открытом доступе (в обезличенном, агрегированном виде).
4.3. Покупатель обязуется:
- До момента заключения Договора ознакомиться с содержанием и условиями Договора на
сайте.
- Во исполнение Продавцом своих обязательств перед Покупателем последний должен
сообщить все необходимые данные, однозначно идентифицирующие его как Покупателя, и
достаточные для оказания ему услуг, передачи товара Продавцом.
- Самостоятельно подготавливать данные, необходимые для осуществления услуг,
передачи товаров.
- При подготовке и введении необходимых для использования данных соблюдать все
требования к предоставляемым данным.
4.4. Покупатель имеет право:
- Отказаться от получения e-mail и sms-рассылок, для этого ему нужно нажать
соответствующую кнопку в информационном письме или отправить сообщение в ответ на
соответствующее информационное письмо с помощью электронной почты или направить письмо
на электронный адрес Продавца, указанный в реквизитах Договора-оферты, без указания
причины и дополнительных расходов.
- Производить Акцепт оферты путем уплаты Продавцу денежных средств одним из
способов, перечисленных в настоящей оферте.
- Покупатель имеет право на получение качественных услуг (товаров) от Продавца,
оказанных/поставленных в срок в соответствии с условиями настоящего Договора.
- Своевременно получать от Продавца всю необходимую информацию, касающуюся
предоставляемых по настоящему Договору услуг, в рабочее время.
- Покупатель вправе направлять на рассмотрение Продавца заявки о предоставлении
дополнительных услуг.
5. СТОИМОСТЬ ТОВАРОВ (УСЛУГ) И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
5.1. Продавец предоставляет Покупателю полную и достоверную информацию о
стоимости услуг.
5.2. Цена товара (услуги) определяется по каталогу на сайте интернет-магазина по
адресу https://oplata-karzino.ru/services.html
5.3. При оплате услуг (товаров) наличными денежными средствами обязательства
Покупателя перед Продавцом по оплате услуг (товаров) считаются исполненными в размере
внесенных денежных средств с момента внесения наличных денежных средств Продавцу либо
платежному агенту (субагенту), осуществляющему деятельность по приему платежей
физических лиц.
При оплате услуг (товаров) путем перевода предоставляемых потребителем наличных
денежных средств без открытия банковского счета обязательства Покупателя перед Продавцом
по оплате услуг (товаров) считаются исполненными в размере внесенных денежных средств с
момента внесения Покупателем наличных денежных средств кредитной организации либо
банковскому платежному агенту (субагенту), осуществляющим деятельность в соответствии с
законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.
При оплате услуг (товаров) путем перевода денежных средств в рамках применяемых форм
безналичных расчетов обязательства Покупателя перед Продавцом по оплате услуг (товаров)
считаются исполненными в сумме, указанной в распоряжении о переводе денежных средств, с
момента подтверждения его исполнения обслуживающей Покупателя кредитной организацией.
5.4. Продавец не несёт ответственности за неработоспособность и/или временную
неработоспособность платежных сервисов. Покупатель самостоятельно контролирует
исполнение своей обязанности по оплате по Договору. При неработоспособности и/или
временной неработоспособности платежной системы Покупатель может использовать иные
способы исполнения обязанностей по Договору.
6. ОТЗЫВ ОФЕРТЫ
6.1. Отзыв оферты может быть осуществлён Продавцом в любое время, но это не является
основанием для отказа от обязательств Продавца по уже заключённым договорам. Продавец
обязуется разместить уведомление об отзыве оферты на сайте (в социальной сети), с указанием
точного времени отзыва оферты, не менее чем за 12 часов до факта наступления события отзыва
(приостановки) действия оферты.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение
условий настоящего Договора в порядке, предусмотренном настоящим Договором и
действующим законодательством Российской Федерации.
7.2. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное
неисполнение обязательств по настоящему Договору, если такое неисполнение является
следствием действия обстоятельств непреодолимой силы («форс-мажорных обстоятельств»), то
есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, в том числе
массовых беспорядков, запретительных действий властей, пожаров, стихийных бедствий,
катастроф и других обстоятельств, признанных таковыми Торгово-промышленной палатой
региона соответствующей Стороны.
7.3. Стороны обязаны в письменной форме уведомить друг друга посредством
отправки электронного письма о существовании форс-мажорных обстоятельств в течение 7 (семи)
календарных дней с момента их наступления.
7.4. Если наступление форс-мажорных обстоятельств непосредственно повлияло на
исполнение сторонами своих обязательств в срок, установленный в Договоре, то такой срок
может соразмерно продлевается на время действия таких обстоятельств.
7.5. Никакие положения настоящей Оферты не исключают и не ограничивают
ответственности Сторон за умышленные нарушения ее условий; за мошеннические действия и
заведомо ложные заверения и/или гарантии; за неправомерное использование
Конфиденциальной информации.
7.6. За нарушение прав Покупателя Продавец несет ответственность,
предусмотренную законодательством РФ.
8. ЗАВЕРЕНИЯ ОБ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ
8.1. Заверения Покупателя, изложенные в настоящем разделе Договора, являются
заверениями об обстоятельствах, имеющими существенные значение для Поставщика.
Покупатель соглашается с тем, что Продавец полагается на такие заверения при заключении и
исполнении Договора.
8.2. Производя акцепт оферты, Покупатель подтверждает и гарантирует Продавцу, что
указал достоверные данные, в том числе персональные данные при регистрации.
8.3. Покупатель дает согласие на обработку Продавцом персональных данных,
указанных при заключении Договора, в том числе на совершение Продавцом действий,
предусмотренных п. 3 ст. 3 Федерального закона от 27.07.2006 года № 152-ФЗ «О персональных
данных», любыми способами, для целей заключения и исполнения Договора.
8.4. Покупатель заключает договор добровольно и при этом:
а) полностью ознакомился с условиями оферты;
б) полностью понимает предмет Договора;
в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и
исполнения Договора;
г) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения
Договора.
8.5. В течение срока действия Договора Продавец предпримет все усилия для
устранения каких- либо сбоев и ошибок, в случае их возникновения, в максимально короткие
сроки. При этом Продавец не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев при работе в системе и в
работе сторонних сервисов, в том числе в отношении работы программного обеспечения.
9. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
9.1. Договор, его заключение и исполнение, регулируется законодательством
Российской Федерации.
9.2. Любые уведомления по Договору могут направляться одной Стороной другой
Стороне: по электронной почте; почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с
подтверждением доставки и иными способами указными в законе.
9.3. Покупатель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи, а после
передачи товара - в течение семи дней.
Возврат товара надлежащего качества возможен в случае, если сохранены его товарный
вид, потребительские свойства, а также документ, подтверждающий факт и условия покупки
указанного товара. Отсутствие у Покупателя документа, подтверждающего факт и условия
покупки товара, не лишает его возможности ссылаться на другие доказательства приобретения
товара у данного продавца.
Покупатель не вправе отказаться от товара надлежащего качества, имеющего
индивидуально-определенные свойства, если указанный товар может быть использован
исключительно приобретающим его потребителем.
При отказе Покупателя от товара Продавец должен возвратить ему денежную сумму,
уплаченную Покупателем по договору, за исключением расходов Продавца на доставку от
Покупателя возвращенного товара, не позднее чем через десять дней со дня предъявления
потребителем соответствующего требования.
(статья 26.1 Закона РФ от 07.02.1992 № 2300-1 "О защите прав потребителей")
9.4. Покупатель вправе отказаться от исполнения договора об оказании услуг в любое
время при условии оплаты исполнителю фактически понесенных им расходов, связанных с
исполнением обязательств по данному договору (статья 32 Закона РФ от 07.02.1992 № 2300-1 "О
защите прав потребителей").
9.5. Всё, что не урегулировано настоящей офертой, определяется в соответствии с
законодательством Российской Федерации.