Договор публичной оферты
Настоящий Договор является публичным договором (публичной офертой на основании п.2 ст.437 ГК РФ)
представляет собой предложение Администрации сайта «Срез» (далее по тексту -
Исполнитель), заключить договор с любым лицом, выразившим готовность воспользоваться услугами
Исполнителя и принявшему условия настоящего Договора (оферты), именуемому в дальнейшем
«Заказчик», на оказание услуг.
1. Порядок заключения Договора. Акцепт Оферты
1.1. Договор на условиях настоящей Оферты считается заключенным между Сторонами в момент
акцепта (принятия) Заказчиком всех условий настоящей Оферты, Акцепт Оферты с оговорками не допускается.
1.2. Акцепт настоящей Оферты осуществляется Заказчиком или посредством оплаты Заказчиком счета на оказание услуг.
1.3. Совершая акцепт Оферты, Заказчик подтверждает, что ознакомлен и полностью согласен с
условиями настоящей Оферты и всеми приложениями которые являются неотъемлемой частью
настоящей Оферты и обязательны для Сторон.
1.4. Заказчик обязуется самостоятельно ознакомиться с условиями настоящей Оферты д
2. Определения и термины
2.1. «Оферта» – публичное предложение Исполнителя, адресованное любому лицу, заключить с ним
настоящий Договор.
2.2. «Акцепт» – полное и безоговорочное принятие Заказчиком условий Договора.
2.3. «Заказчик» – приобретатель услуг, заключивший с исполнителем договор в порядке и на условиях,
содержащихся в публичной оферте.
2.4. «Сеть Интернет» или «Интернет» – глобальная телекоммуникационная сеть информационных и
вычислительных ресурсов.
2.5. «Видеоролики» – аудиовизуальные произведения (с сопровождением или без сопровождения
звуком, короткометражные или полнометражные), и/или их фрагменты (в т.ч., но не ограничиваясь:
анимационные произведения, кино- теле- видеофильмы, музыкальные видеоклипы и т.п.),
размещаемые в сети Интернет.
2.6. «Видеохостинг Youtube» - веб-сайт в сети Интернет по адресу: https://www.youtube.com/, на
котором Заказчик самостоятельно разместил Видеоролик
2.7. «Рекламные материалы» или «Реклама» – информация, адресованная неопределенному кругу
лиц и направленная на привлечение внимания к Объекту рекламирования, формирование и
поддержание интереса к нему, его продвижение на рынке, в том числе: аудио-, видео-, графические,
текстовые или другие материалы, основным содержанием которых является информация.
2.8. «Объект рекламирования» – товар/услуга/продукт, средство его индивидуализации, изготовитель,
продавец и иные лица/объекты, на привлечение внимания к которым направлена Реклама Заказчика.
2.9. «Интернет-ресурс» – совокупность технических средств и информации, предназначенной для
публикации в сети Интернет, и отображаемой в определенной текстовой, графической или звуковой
формах. Сайт имеет уникальный электронный адрес (название), позволяющий идентифицировать
его и осуществлять доступ к нему.
2.10. «Интернет-страница» (HTML-страница) – внутренняя страница Интернет-ресурса –
совокупность интегрированных программно-аппаратным способом информационных материалов,
включая текстовые, графические, предназначенные для публикации данных в сети Интернет в
качестве составной части Сайта.
2.11. «Администрация сайта» – уполномоченные сотрудники компании «Срез» на управление
сайтом, действующие от его имени, которые организуют и поддерживают Сервис в активном
состоянии, обладающие всеми полномочиями и всеми возможными правами Сервиса.

2.13. «Рекламные услуги» – осуществляемые Исполнителем действия по проведению рекламных
кампаний в сети Интернет.
2.14. «Рекламная кампания» – мероприятие по размещению/показу/продвижению Рекламных
материалов Заказчика на Интернет-ресурсах.
2.15. «Сервис» – совокупность технических средств, с помощью которых Исполнитель предоставляет
услуги.
2.16. «Показ» – демонстрация/отображение Рекламного материала на Интернет-ресурсах.
2.17. «Размещение» – техническое размещение Рекламных материалов на Рекламных местах.
2.18. «Рекламное место» — место, выделенное в дизайне Интернет-ресурса для размещения Рекламных
материалов.
2.19. «Продвижение» – комплекс мер/мероприятий или мероприятие, направленных/-ое на: привлечение
внимания и повышение узнаваемости, увеличение метрик/показателей/охвата а также количества
взаимодействий и конверсий, формирование и поддержание интереса к продвигаемым Рекламным
материалам в сети Интернет.
2.20. «Медиа-параметры» – условия размещения/показа/продвижения Рекламных материалов.
2.21. «Таргетинг» – параметр, по тем или иным признакам характеризующий группу посетителей
Интернет-ресурса (ГЕО, демография, интересы и т.п.).
2.22. «CPC» (аббрев. от англ. Cost-Per-Click – цена за клик, нажатие) – модель размещения, при которой
цена устанавливается за клик.
2.23. «CPM» (аббрев. от англ. Cost-Per-Mille — цена за тысячу показов) – модель размещения Рекламных
материалов, при которой цена устанавливается за показы.
2.24. «CPV» (аббрев. от англ. Cost-Per-View — цена за просмотр) – модель размещения, при которой
цена устанавливается за просмотр.
2.25. «Аукцион» – закрытый аукцион, при котором победителем является участник с самой высокой
ценой (ставкой). Система электронных торгов, посредством определенных алгоритмов в
автоматическом режиме, определяет условия размещения рекламных материалов.
2.26. «Модерация» – проверка на соответствие требованиям к Рекламным материалам.
2.27. «Скриншот» – снимок экрана/изображение, полученное устройством и показывающее в точности
то, что видит пользователь на экране монитора или другого визуального устройства вывода.
2.28. «Показатели» – просмотры, лайки, репосты, комментарии, показы, клики, охват, прослушивания,
скачивания, покупки, клиенты, зрители, подписчики и другие маркетинговые показатели.
2.29. «Заказ» – сформированный запрос Заказчиком, путем заполнения формы, определяющий набор
необходимых услуг согласно существующим тарифам.
2.30. «Аккаунт» – уникальная учетная запись на Сайте, позволяющая идентифицировать Заказчика.
2.31. «Личный кабинет» – раздел Сайта, связанный с Аккаунтом и предназначенный для Заказа Услуг.
2.32. «Баланс» – часть Личного кабинета для отображения количества денежных средств Заказчика в его
Аккаунте.
3. Предмет Договора
3.1. Исполнитель обязуется выполнить услуги исходя из перечня услуг, выбранных Заказчиком на сайте,
в соответствии с условиями настоящего Договора, а Заказчик принимает и оплачивает услуги, в
соответствии с условиями настоящего Договора.
3.2. Перечень услуг с указанием их стоимости размещены
3.3. Исполнитель может предоставить перечень дополнительных услуг с указанием их стоимости в
Коммерческом Предложении (далее – «КП»). Описание конкретных услуг, дополнительные условия
и сроки оказания услуг, медиа-параметры, перечень Рекламных материалов, определяются
Сторонами в КП.
3.4. Исполнитель обязуется выполнить услуги исходя из перечня услуг, выбранных Заказчиком в КП, в
соответствии с условиями настоящего Договора, а Заказчик принимает и оплачивает услуги, в
соответствии с условиями настоящего Договора.
3.5. Исполнитель вправе за свой счет привлекать для оказания услуг по настоящему Договору третьих
лиц, в том числе рекламораспространителей, оставаясь при этом ответственным перед Заказчиком
за действия таких третьих лиц, в том числе за неисполнение или ненадлежащее исполнение ими
своих обязанностей, связанных с исполнением настоящего Договора.
4. Требования к рекламным материалам
4.1. Рекламные материалы должны соответствовать: требованиям законодательства Российской
Федерации и требованиям законодательства других стран, в том числе, но, не ограничиваясь
требования Федерального Закона «О рекламе», законодательства об интеллектуальной
собственности, Федерального закона «О защите конкуренции» к Рекламным материалам.
4.2. Рекламные материалы не должны нарушать требования и правила видеохостинга Youtube или
другой площадки на которой планируется оказание услуг, в том числе, но, не ограничиваясь:
правилами/требованиями/условиями размещения рекламы, условиями и правилами пользования,
пользовательским соглашением и другими документами регулирующие условия и правила
площадки на которой оказываются услуги.
4.3. Рекламные материалы должны соответствовать техническим требованиям видеохостинга Youtube
или другой площадки на которой планируется оказание услуг.
4.4. Видеоролик Youtube должен быть: без ограничения на встраивание на других площадках; без
ограничения просмотров по странам; без ограничения по возрасту; без нарушений авторских прав.
4.5. Ссылка на Рекламный материал должна предоставляться корректно/верно и соответствовать
заказанной услуге.
4.6. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», Рекламный материал не должен
превышать более трех часов после загрузки на площадку на которой будут оказываться услуги.
4.7. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», Рекламный материал должен
быть загружен через крупный лейбл.
4.8. Рекламные материалы не должны содержать материалов, являющихся оскорбительными,
неприличными, угрожающими или ругательными.
4.9. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», Заказчик предоставляет только
один Рекламный материал, в случае, если ссылка предоставляется на плейлист, плейлист должен
содержать один Рекламный материал.
5. Порядок и условия оказания услуг
5.1. Заказчик через интерфейс сайта и/или любым другим способом формирует заказ исходя из перечня
услуг, выбранных Заказчиком на сайте или в коммерческом предложении.
5.2. Заказчик предоставляет Исполнителю Рекламные материалы в виде ссылок согласно требованиям
п.4 настоящего Договора.
5.3. В случае, если Заказчик предоставил неверную и/или некорректную ссылку на Рекламный материал,
и/или если ссылка не соответствует заказанной услуге и/или ссылка и Рекламный материал не
соответствует п.4 настоящего Договора и/или нарушены любые другие условия настоящего
Договора, заказ будет запущен и считается выполненным по принципу «как есть» - без каких-либо
гарантий, произведенная оплата Заказчику не возвращается.
5.4. В случае отказа Заказчика от предоставлений услуг, произведенная оплата Заказчику не
возвращается.
5.5. Исполнитель вправе осуществлять проверку Рекламных материалов Заказчика на соответствие
требованиям настоящего Договора, как до начала оказания Услуг, так в любой момент после начала
оказания услуг. В случае выявления несоответствия Рекламных материалов требованиям
настоящего Договора Исполнитель вправе отказать в оказании услуги, приостановить или
прекратить Рекламную кампанию без возврата оплаченной стоимости за невыполненные услуги.
При отказе в оказании услуги/приостановке/прекращении Рекламной кампании по основаниям,
предусмотренным настоящим пунктом, Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком за
возможные убытки, понесенные Заказчиком в связи с таким отказом/приостановкой/прекращением,
в том числе за упущенную выгоду.
5.6. Заказчик по настоящему Договору обязуется, в случае если Объекты рекламирования и/или вид
деятельности Заказчика подлежат лицензированию и/или обязательной сертификации/требуется
иное разрешение уполномоченных лиц (органов) и/или если требуются декларации соответствия и
другие документы (при необходимости) или их надлежаще заверенные копии на рекламируемые
товары/услуги, а также документы, свидетельствующие о достоверности информации,
содержащейся в рекламном материале, и документы, подтверждающие соблюдение Заказчиком
авторских и смежных прав в отношении объектов интеллектуальной собственности, используемых
в рекламных материалах, Заказчик обязуется предоставить Исполнителю надлежащим образом
заверенные копии в запрашиваемой форме соответствующих лицензий/сертификатов/иных
документов к моменту начала оказания услуг или при получении соответствующего запроса от
Исполнителя. В случае не предоставления указанных документов, Исполнитель вправе отказать в
оказании услуги, приостановить или прекратить Рекламную кампанию без возврата оплаченной
стоимости за невыполненные услуги.
5.7. В случае, если Рекламные материалы Заказчика не соответствуют требованиям п.4 настоящего
Договора, Заказчик обязан заменить Рекламные материалы на новые и/или привести Рекламные
материалы в соответствие с указанными требованиями в п.4 настоящего Договора. В случае
несоответствия с указанными требованиями в п.4 настоящего Договора, Исполнитель вправе
отказать в оказании услуги, приостановить или прекратить Рекламную кампанию без возврата
оплаченной стоимости за невыполненные услуги.
5.8. Исполнитель вправе отказать Заказчику от предоставления услуг без указания причин,
приостановить или прекратить оказание услуг без возврата оплаченной стоимости за
невыполненные услуги.
5.9. Заказчик самостоятельно отслеживает количество показателей на счетчике Рекламного материала
и/или результат выполнения услуги.
5.10. Фактом начала выполнения услуги считается, если Заказчик получил уведомление о запуске заказа
на электронную почту, указанную при оформлении заказа.
5.11. После завершения услуги Исполнитель направляет уведомление о завершении заказа на
электронную почту Заказчика указанную при оформлении заказа.
5.12. Услуги считаются оказанными надлежащим образом и в полном объеме, если Заказчик получил
уведомление о завершении заказа на электронную почту, указанную при оформлении заказа.
5.13. Фактом завершения выполнения услуги считается, если Заказчик получил уведомление о
завершении заказа на электронную почту, указанную при оформлении заказа.
5.14. Заказчик признает и соглашается с тем, что подтверждением факта выполненных услуг и/или
качества и объема выполненных услуг по настоящему Договору является достаточным уведомление
о завершении заказа на электронную почту Заказчика указанную при оформлении заказа.
5.15. Заказчик признает и соглашается с тем, что Исполнитель по своему усмотрению предоставляет
отчет Заказчику после выполнения услуги, отчет может содержать данные статистики Сервиса
Исполнителя и/или Скриншоты. Исполнитель предоставляет отчет на электронную почту Заказчика
указанную при оформлении заказа.
5.16. Заказчик признает и соглашается с тем, что в целях настоящего Договора для подсчета показателей
и/или подтверждения объема и/или факта оказанных услуг используются исключительно данные
автоматизированных систем учета Сервиса Исполнителя. Стороны признают, что при
возникновении спора достаточным подтверждением объема и/или факта оказанных услуг по
настоящему Договору услуг являются статистические данные Сервиса Исполнителя.
Статистические данные Сервиса Исполнителя могут не совпадать со статистикой площадки на
которой оказываются услуги.
5.17. Исполнитель не гарантирует предоставление отчета после выполнения услуг, а также, в случае
претензии от Заказчика и/или в других иных случаях.
5.18. Исполнитель имеет право задерживать выполнение заказов, но не более чем на 3 месяца, без
возврата денежных средств.
5.19. Исполнитель имеет право временно приостановить оказание Заказчику услуг по настоящему
Договору по техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг,
на время устранения таких причин.
5.20. Заказчик признает и соглашается с тем, что Исполнитель имеет право без предупреждения Заказчика
изменять медиа-параметры Рекламных материалов при выполнении услуг.
5.21. Заказчик признает и соглашается с тем, что Исполнитель имеет право без предупреждения Заказчика
изменять фиксированную цену размещения/показа/просмотра и/или других показателей и/или
другого объема услуг путем автоматического формирования цены Сервисом Исполнителя и/или по
методу аукциона с помощью повышения или понижения ставки автоматически или вручную с
помощью Сервиса Исполнителя. Заказчик признает, и соглашается что в результате данных
изменений, изменяется и гарантированное количество размещений/показов/просмотров и/или
других показателей и/или другого объема услуг, а также сроки выполнения услуги.
5.22. В момент оказания услуги, до или после, Заказчику запрещено использовать инструменты накрутки
показателей на счетчике рекламного материала, услуги других исполнителей, а также любые другие
инструменты/сервисы, влияющие на продвижение Рекламных материалов и на количество
показателей на счетчике Рекламного материала.
5.23. Заказчику запрещено вносить изменения в содержание Рекламных материалов и не удалять
Рекламные материалы в период оказания услуг. В случае удаления, замены Рекламных материалов
или их блокировки в период оказания услуг, Исполнитель вправе отказать в оказании услуги,
приостановить или прекратить Рекламную кампанию без возврата оплаченной стоимости за
невыполненные услуги.
5.24. Заказчик признает и соглашается с тем, что в случае выявления нарушений правил и условий
настоящего Договора Исполнитель вправе отказать в оказании услуги, приостановить или
прекратить Рекламную кампанию без возврата оплаченной стоимости за невыполненные услуги.
5.25. При заказе услуг с оплатой за показы «CPM», просмотры на счетчике Рекламного материала могут
не учитываться.
5.26. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», в случае, если Рекламный
материал появился в топе площадки на которой оказывалась услуга - услуга считается выполненной.
Исполнитель по своему усмотрению предоставляет отчет на электронную почту Заказчика
указанную при оформлении заказа. Отчет содержит скриншот нахождения Рекламного материала в
топе площадки на которой оказывалась услуга. В случае, если Рекламный материал не удержался в
топе площадки на которой оказывалась услуга, произведенная оплата Заказчику не возвращается.
5.27. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», в случае, если Заказчик
предоставил ссылку на альбом и/или плейлист состоящий из более одного Рекламного материала,
услуга будет запущена и считаться выполненной только для одного Рекламного материала.
6. Обязанности сторон
6.1. Обязанности Исполнителя:
6.1.1. Оказывать услуги качественно в соответствии с условиями настоящего Договора.
6.1.2. Рассматривать претензии Заказчика по качеству выполненных услуг.
6.2. Обязанности Заказчика:
6.2.1. Оплатить услуги Исполнителя на условиях настоящего Договора.
6.2.2. Извещать Исполнителя об изменениях в заказе, однако, внесение изменений в момент начала
выполнения оплаченных услуг не предоставляется возможным, за исключением оплаты
Исполнителю фактически внесенных денежных средств.
7. Гарантии Сторон
7.1. Заказчик гарантирует соответствие Рекламных материалов требованиям п.4 настоящего Договора.
7.2. Заказчик гарантирует, что Рекламные материалы не нарушают каких-либо прав третьих лиц,
включая, но не ограничиваясь, авторские и смежные права третьих лиц. Все расчеты с авторами и
обладателями смежных прав производятся Заказчиком самостоятельно.
7.3. Заказчик принимает все меры к тому, чтобы Исполнитель не был привлечен ни к какому платежу в
пользу какого-либо третьего лица в отношении использования указанных в настоящем Договоре
Рекламных материалов. В случае предъявления к Исполнителю третьими лицами (в т.ч.
компетентными государственными органами) претензий или требований относительно Рекламных
материалов Заказчика (в т.ч. нарушения ими законодательства или прав третьих лиц), Заказчик
обязуется урегулировать их самостоятельно и за свой счет, оградив Исполнителя от любых
разбирательств, споров, претензий и притязаний, а также возместив Исполнителю любые связанные
с этим фактические убытки.
7.4. Исполнитель ни при каких условиях не гарантирует, что оказываемые по настоящему Договору
услуги приведут к эффекту или последствиям, на которые Заказчик по каким-либо причинам
рассчитывал или из которых исходил при заключении Договора.
7.5. Заказчик признает и соглашается с тем, что использует Сервис Исполнителя на свой риск. Услуги
предоставляются по принципу «как есть» и Сервис Исполнителя функционирует по принципу «как
есть», то есть без каких-либо гарантий: качества, выполнения, результата, пригодности для какихлибо явных или подразумеваемых целей. Исполнитель не гарантирует, что Сервис будет работать
беспрерывно и безошибочно:
7.5.1.Исполнитель не гарантирует и не несет ответственность за место и время
размещения/показа/просмотра рекламных материалов, а также за возможный факт не
размещения/показа/просмотра рекламных материалов.
7.5.2. Исполнитель не гарантирует учет и получение заказанного количества
просмотров/лайков/репостов/комментариев/показов/кликов/охвата/прослушиваний/скачиван
ий/покупок/клиентов/зрителей/подписчиков (далее – «Показатели») на счетчике Рекламного
материала.
7.5.3.Исполнитель не гарантирует скорость выполнения услуги.
7.5.4.Исполнитель не гарантирует попадание Рекламного материала на площадке которой
оказываются услуги в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории площадки/в любые
плейлисты/на любые рекламные места - кроме услуги, указанной в п.7.7. настоящего Договора.
7.5.5.При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», Исполнитель не
гарантирует удержание Рекламного материала в топе площадки на которой оказывалась
услуга.
7.5.6.Исполнитель не гарантирует таргетинг Рекламного материала и другие медиа-параметры.
7.5.7.Исполнитель не несет ответственности и не дает никаких гарантий на отсутствие любых
санкций от площадки на которой оказываются услуги: предупреждения, жалобы, страйки,
списание показателей, удаление/блокировка Рекламного материала и/или ограничение по
странам/возрасту, авторские права и другое.
7.5.8.Исполнитель не гарантирует правильность статистических данных и/или в статистике
площадки на которой оказываются услуги.
7.6. Исполнитель предпримет все зависящие меры для обеспечения работоспособности Сервиса.
7.7. При заказе услуги «вывод в тренды/топ/топ-чарты/рекомендации/новинки/набирающие
популярность/популярные и в другие любые разделы и категории», Исполнитель гарантирует
попадание Рекламного материала на площадке которой оказываются услуги.
8. Регистрация на сайте. Стоимость услуг и условия оплаты
8.1. Для получения доступа к формированию заказов на сайте, Заказчику необходимо
зарегистрироваться посредством заполнения регистрационной формы через интерфейс сайта.
8.2. После регистрации Заказчик получает доступ к Личному кабинету на сайте и вправе формировать
Заказы.
8.3. Для формирования заказов Заказчику необходимо пополнить свой Баланс в Личном кабинете.
8.4. Перечень услуг с указанием их стоимости размещены на сайте по адресу: https://click-star.media/
8.5. Исполнитель может предоставить перечень дополнительных услуг с указанием их стоимости в
коммерческом предложении.
8.6. Заказчик самостоятельно пополняет свой Баланс (способами, предложенными в Личном кабинете),
с которого будет производиться списание денежных средств в счет оплаты Заказа.
8.7. В зависимости от выбранного способа оплаты, может взиматься комиссия.
8.8. Исполнитель не несет ответственности за действия операторов платежных систем и за их ошибки, в
том числе в случае отказа операторов в приеме платежей, задержке перевода платежа Исполнителю,
а также в иных случаях. В случае не зачисления денежных средств на счет Исполнителя из-за
ошибки, обязанности по возврату денежных средств Заказчику лежат на провайдере электронной
платежной системы.
8.9. Списание с Баланса стоимости услуг по выбранному Тарифу происходит в порядке 100%
предоплаты в момент создания Заказа.
8.10. Возврат списанных денежных средства в счет оплаты Заказа на Баланс не производится.
8.11. Возврат денежных средств с Баланса не производится.
8.12. Денежные средства на Балансе могут быть потрачены только на услуги предоставленные на сайте
https://click-star.media/
8.13. Исполнитель не возвращает оплаченные денежные средства, находящиеся на Балансе в случае
блокировки Личного кабинета.
9. Ответственность Сторон
9.1. Исполнитель не несет ответственности, если услуга не соответствует субъективным ожиданиям
Заказчика.
9.2. Принятие к размещению/показа/продвижению и/или подтверждение Исполнителем возможности
размещения/показа/продвижения каких-либо Рекламных материалов и/или каких-либо изменений в
Рекламных материалах ни при каких обстоятельствах не означает подтверждение Исполнителем
права Заказчика и/или предоставление Исполнителем Заказчику права на какое-либо использование
в таких Рекламных материалах результатов интеллектуальной деятельности и приравненных к ним
средств индивидуализации третьих лиц. Всю ответственность за такое использование и любые
последствия такого использования, равно как и за содержание Рекламных материалов и их
соответствие требованиям действующего законодательства Российской Федерации и любой другой
страны, Заказчик несет самостоятельно в соответствии с условиями настоящего Договора.
9.3. Исполнитель и не несет ответственности за прямые и/или косвенные убытки, не возмещает какую –
либо упущенную выгоду Заказчика, и/или любых третьих лиц, не возвращает оплаченную
стоимость оказанных услуг до/в момент/после выполнения услуги, и вправе
прекратить/приостановить или отказать в оказании услуг, в случае, если Видеохостинг Youtube
и/или другая площадка на которой оказываются услуги, применяет на Рекламный материал любые
санкции: предупреждения, жалобы, страйки, списание показателей, удаление/блокировка
Рекламного материала и/или ограничение по странам/возрасту, авторские права и любые другие
причины.
9.4. Исполнитель не несет ответственности за прямые и/или косвенные убытки, не возмещает какую –
либо упущенную выгоду Заказчика, и/или любых третьих лиц, связанные с предоставлением услуг
и/или прекращением/приостановлением оказания услуг по любым причинам.
10. Обстоятельства непреодолимой силы (Форс-Мажор)
10.1. Сторона освобождается от ответственности, если неисполнение или ненадлежащее исполнение
обязательств было связано с обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажорными
обстоятельствами), то есть непредвиденными, чрезвычайными и неотвратимыми при данных
условиях обстоятельствами, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить
разумными мерами. Такими обстоятельствами, в частности, являются: стихийные бедствия,
пожары, землетрясение, наводнение, войны, военные операции любого характера, забастовки,
блокады, эмбарго, запрещение или ограничение экспорта или импорта, политические волнения,
бунты, и их последствия, акты и решения органов государственной власти, изменяющие правовое
положение сторон по Договору, ограничивающие и/или запрещающие исполнение обязательств по
настоящему Договору, или иным образом влияющие на возможность выполнения условий
настоящего Договора и иные обстоятельства, находящиеся вне разумного контроля Стороны, в том
числе сбои, возникающие в телекоммуникационных и энергетических сетях, действие вредоносных
программ, а также недобросовестные действия третьих лиц, выразившиеся в действиях,
направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или
аппаратного комплекса.
10.2. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, срок выполнения обязательств по
настоящему Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют такие
обстоятельства и их последствия.
11. Порядок изменения и расторжения Договора
11.1. Исполнитель оставляет за собой право в любое время вносить изменения в условия настоящего
Договора без предварительного уведомления Заказчика. Если иное специально не оговорено, все
изменения и дополнения к договору вступают в силу с момента опубликования по адресу:
https://click-star.media/
11.2. При досрочном расторжении Заказчиком настоящего Договора при осуществленном заказе услуг
и/или в случае отказа Заказчика от предоставления услуг Исполнитель не возвращает оплаченную
стоимость за невыполненные услуги.
12. Разрешение споров. Правила обращений, переписки. Взаимодействие сторон.
12.1. В случае возникновения между Сторонами споров, связанных с настоящим Договором, в том числе
с неисполнением или ненадлежащим исполнением своих обязательств по Договору, Стороны
приложат все усилия для их урегулирования путем переговоров. При не достижении соглашения,
споры подлежат разрешению в претензионном порядке.
12.2. Письменная претензия подлежит рассмотрению в течение 30 (Тридцати) рабочих дней с даты ее
получения соответствующей Стороной. Письма направляются исключительно в службу поддержки
на электронную почту: support@click-star.media
12.3. Адресом электронной почты Заказчика является адрес, указанный при оформлении заказа. Письма
с претензией и/или другие обращения, поступившие от Заказчика с других адресов электронной
почты, не принимаются и не рассматриваются.
12.4. Заказчику запрещено использовать агрессивную или оскорбительную манеру общения,
ненормативную лексику, угрозы и применять любые насильственные действия по отношению к
Исполнителю. При несоблюдение Заказчиком данного пункта правил, Исполнитель вправе
прекратить переписку с данным Заказчиком или оставить входящую заявку без рассмотрения, а
также заблокировать аккаунт Заказчика.
12.5. Только Исполнитель/служба поддержка сайта, имеет право вынести исключительно верное решение
спора.
12.6. Заказчик обязуется не оспаривать единственно верное решение со стороны Исполнителя/службы
поддержки сайта при конфликтных и спорных ситуациях.
12.7. Исполнитель вправе заблокировать аккаунт Заказчика и/или прекратить переписку с данным
Заказчиком и/или оставить входящую заявку без рассмотрения при многократном обращении к
Исполнителю/в службу поддержки сайта и/или при дублировании запросов, а также требований
выполнить больший объем услуг и/или требования Заказчика, противоречащие условиям
настоящего Договора.
12.8. Все отношения, письменные или устные, заключенные между сторонами и имеющие отношения к
предоставлению услуг, в том числе, но, не ограничиваясь: переписка посредством чата сайта/
электронной почты/любых мессенджеров/любых других средств сообщений, посредством любой
телефонной связи/устных переговоров, все предварительные переговоры, переписка, включая
запросы Заказчика, ответы Исполнителя, любая информация/файлы/документы/коммерческое
предложение/любые отчеты содержат конфиденциальную информацию и коммерческую тайну
Исполнителя. Их разглашение, передача третьим лицам либо иное распространение и/или
копирование и/или иное публичное размещение является нарушением прав Исполнителя.
Исполнитель имеем право оповестить ответственные органы о незаконных действиях Заказчика.
12.9. Исполнитель имеет право отправлять Заказчику по электронной почте или другим иным способом
информационные письма и коммерческие предложения.
13. Персональные данные
13.1. Заказчик дает свое согласие на обработку, в том числе получение, хранение, комбинирование,
передачу или любое другое использование персональных данных сотрудников Заказчика,
структурных подразделений Заказчика и/или любых третьих лиц, чьи персональные данные были
предоставлены Заказчиком Исполнителю в связи с настоящим Договором.
13.2. Заказчик согласен с тем, что персональные данные лиц, указанных в п. 13.1 Договора, могут
направляться Исполнителем третьим лицам на условиях конфиденциальности.
14. Прочие запрещенные действия на сайте
14.1. Заказчик обещает не совершать действия, направленные на взлом системы сайта, получение
незаконного доступа к данным или DDoS-атаки. По отношению к Заказчику, заподозренным в
нарушении данного правила, будут применены соответствующие меры: полный запрет на доступ к
сайту и блокировка, отказ в оказании услуг. Кроме того, мы имеем право оповестить ответственные
органы о незаконных действиях Заказчика.
14.2. Заказчик обещает не использовать IP-прокси/VPN или другие методы, позволяющие скрыть место
жительства, по отношению к Заказчику, заподозренным в нарушении данного правила, будут
применены соответствующие меры: полный запрет на доступ к сайту и блокировка, отказ в оказании
услуг.
14.3. Запрещено копировать сайт целиком или какую-либо его отдельную часть без письменного согласия
от Исполнителя. Кроме того, мы имеем право оповестить ответственные органы о незаконных
действиях Заказчика.
15. Передача прав или обязанностей
15.1. Ни одна из Сторон не вправе переуступать, передавать в другой форме третьим лицам или
освобождаться от настоящего Договора или любого права либо обязанности, им предусмотренных,
без предварительного письменного согласия другой Стороны настоящего Договора, кроме случаев,
прямо указанных в настоящем Договоре.
16. Срок действия договора
16.1. Настоящий договор вступает в силу с момента его заключения (акцепта оферты) и действует до
полного исполнения обязательств Сторонами.
16.2. Ни одна из Сторон не вправе переуступать, передавать в другой форме третьим лицам или
освобождаться от настоящего Договора или любого права либо обязанности, им предусмотренных,
без предварительного письменного согласия другой Стороны настоящего Договора, кроме случаев,
прямо указанных в настоящем Договоре.
16.3. Настоящий Договор, включая все приложения к нему, составляет один единый публичный Договор,
заключенный между Исполнителем и Заказчиком, который заменяет все другие предварительные
соглашения, договоренности, и другие отношения, письменные или устные, заключенные между
сторонами и имеющие отношения по предмету настоящего Договора.
16.3.1. Администрация Сайта предоставляет только оценочные данные по качеству/срокам/объему
выполнения услуг и любую другую информации связанную с предоставление услуг, она не
являются публичной офертой и может быть иная в зависимости от разных обстоятельств,
имеет информационно ознакомительный характер и не является полной, окончательной и
исчерпывающей, может содержать неточности, и не гарантирует оказание услуги с
гарантией, в тех услугах, где описана или оговаривается гарантия и любые другие условия.
Все услуги предоставляются в соответствии с условиями настоящего Договора.
16.3.2. Вся информация предоставленная на сайте, в том числе информация на сайте с перечнем
услуг по адресу:  и/или информация в коммерческом предложении с
перечнем услуг, имеет только оценочные данные по качеству/срокам/объему выполнения
услуг и любая другая информация связанная с предоставление услуг, имеет информационно
ознакомительный характер и не является полной, окончательной и исчерпывающей, может
содержать неточности и не гарантирует оказание услуги с гарантией, в тех услугах, где
описана или оговаривается гарантия и любые другие условия. Все услуги предоставляются
в соответствии с условиями настоящего Договора.