Доверенность
в банк на представление интересов юридического лица

г. Магнитогорск                                                                                                                    01.09.2016
(место  совершения доверенности)                                                                                                                                      (дата совершения доверенности)

ООО «СтройМаркет»
(полное наименование юридического лица)

(далее «Общество»), зарегистрированное «10» октября 2014 г.  по месту нахождения г. Магнитогорск, ул. Авангардная, д.24 ОГРН 3214567654398, ИНН 18398706542, в лице генерального директора Шаповалова А.Т.,  действующего на основании     Устава,
                    (наименование должности руководителя, Ф.И.О.)                                                                                  (Устава, Положения)

настоящей доверенностью уполномочивает 
Егорова М.Н., паспорт серия 2456 № 876547
(ФИО представителя)
выдан «15» августа  2008 г. Ленинском РОВД г. Магнитогорска,
                                                           (кем и когда выдан)
зарегистрированного (ую) по месту жительства по адресу: г. Магнитогорск, ул. Шелковичная, д 297, кв. 15, 

представлять интересы Общества в ЗАО «Деньги БАНК» по всем вопросам, связанным  с осуществлением операций по расчетному (ым) счету (ам): 
№ 23454387656438

Для выполнения представительских функций доверенному лицу предоставляются следующие полномочия:
-  предъявлять к оплате платежные поручения и иные расчетные документы;
- получать выписки со счета (ов);
   - сдавать в Банк наличные  денежные средства;
   - получать наличные  денежные средства со счета;
   -  получать выписки по счету (ам),  справки  о состоянии счета (ов)и иные документы, связанные с обслуживанием счета;
   - совершать другие законные действия, связанные с выполнением настоящего поручения.

Доверенность выдана без права передоверия.
Срок действия доверенности  до  «01» сентября 2017 года.
                                                                                       срок действия доверенности должен быть не более 3-х лет

                Подпись доверенного лица (представителя)              Егоров           удостоверяю.
                                                                                                                               (образец подписи)

Генеральный директор  _______________________/Шаповалов А.Т./
    (должность руководителя)        (подпись)                                        (Ф.И.О. руководителя Общества)

М.П.
