Доверенность

г. Суздаль                                                                                                        10 февраля 2016г. 

ООО «ШелкоПряд» (ОГРН – 1236547897659), в лице директора Милина Максима Фёдоровича, действующего на основании Устава, настоящим доверяет Вешкиной Людмиле Карловне, паспорт серии 4242 № 010203, выдан Ленинским ОВД г. Суздаль, проживающему по адресу: г. Суздаль, ул. Шишкина, д. 78, кв. 15, получить выписку из ЕГРЮЛ на Общество с ограниченной ответственностью «ШелкоПряд» в инспекции Федеральной налоговой службы, расписываться  и совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения. 

Доверенность действительна  до 31 декабря 2016 г.

Подпись                                      ВЕШКИНА                                                    Вешкина Л.К.

Директор                                                  МИЛИН                                                    Милин М.Ф.

М. П.

