ДОВЕРЕННОСТЬ N 17
на получение и отправку груза

г. Липецк                                                                                             19.03.2019 г. 

ООО «СтройМатОпт» в лице директора Мальцева Ивана Геннадьевича, действующего на основании Устава, доверяет Чижикову Дмитрию Сергеевичу, водителю-экспедитору ООО «СтройМатОпт» (паспорт: 4593 675847, выдан Центральным ОВД г. Липецка 21.09.2016 г.)  совершить 21.03.2019 г. все необходимые действия по приему и отправке грузов ООО «СтройМатОпт» со склада № 3. 
Доверитель поручает доверенному лицу: 
1.        Получить от отправителя (ООО «Поставка») груз, оформить и подписать все прилагающиеся сопроводительные документы, 
2.        Отправить получателю (ООО «Поставка») предназначенные для него товарно-материальные ценности, оформить и подписать все необходимые сопроводительные документы. 

Настоящая доверенность действительна только 21.03.2019 года. 

Подпись доверенного лица             Чижиков            удостоверяю.

Директор ООО «СтройМатОпт»                Мальцев                           Мальцев И.Г.  
