Доверенность
на получение товара

г. Пермь                                                                                                                           19.08.2016 г. 
ООО «СтройМир», ОГРН 3153426354728645, ИНН 1324352416354, находящееся по адресу: г. Пермь ул. Свободы, д.475, в лице Директора Симонова Ивана Терентьевича, действующего на основании Устава настоящей доверенностью уполномочивает менеджера по закупкам Ускова Виталия Ивановича паспорт серия 3425 № 675846,  выдан ОВД Ленинского р-на г. Пермь «17» мая 2010 г.,  код подразделения 132-981, 
в том, что он (она) уполномочен представлять интересы ООО «СтройМир» по вопросу получения Товара, согласно товарной накладной, товарно-транспортной накладной, счету или иному оговоренному документу у представителя продавца – ООО «СтройОпт» в соответствии с договором купли-продажи № 17 от «15» августа 2016 года. 
Для выполнения данного поручения Ускову В.И. предоставляется право подписания документов, сопутствующих получению товара, а также совершения всех иных необходимых действий.
Настоящая доверенность выдана без права передоверия сроком на 1 (один) год и действительна до «19» августа 2017 года включительно.

Подпись менеджера по закупкам              Усков               /Усков В.И /                    удостоверяю.

Директор ООО «СтройМир»       Симонов          /Симонов И.Т./
