Доверенность
на получение заработной платы

г. Псков                                                                                                                01.09.2017 г. 
Я, менеджер по продаже ООО «СтройЖилДор» Кулькина Инесса Ивановна, паспорт серии 8723, № 574839, выдан ОВД Центрального района города Пскова 12.07.2010 г., проживающая по адресу:  г. Псков ул. Серединная д.90 кв. 28 доверяю Штейкину Семену Львовичу, паспорт серии 8695 № 671209 выдан ОВД Ленинского района города Пскова 23.05.2007 г., проживающему по адресу: г. Псков, ул. Новожилецкая, д.73, кв. 15 получить в кассе ООО «СтройЖилДор», находящегося по адресу: г. Псков, ул. Веселая, д.84, оф.3 причитающуюся мне заработную плату за август 2017 г. Также доверяю Штейкину С.Л. расписаться за меня в расчетно-платежных документах и совершить все остальные действия, необходимые для выполнения данного поручения.

                                                                                               Кулькина                 Кулькина И.И.

Подпись                    Кулькиной И.И. 
удостоверяю 

руководитель кадрового отдела ООО «СтройЖилДор»        Синицына          Синицына П.Р. 

