Доверенность N 16

г. Сызрань                                                                                                             05.09.2018 г. 

ООО «СтройМиг» в лице директора Ласточкина Сергея Ивановича, действующего на основании Устава, доверяет Трельникову Дмитрию Владимировичу, паспорт 8953 675849, выдан Центральным ОВД г. Сызрань 14.07.2012 г., зарегистрированному по адресу г. Сызрань ул. Ленинская, д. 46, кв.12, управление автомобилем марки Лада Калина, 2014 года выпуска, государственный номер Н 564 КУ 72, а также производить все действия, необходимые для бесперебойной работы данного транспортного средства, в том числе производить ремонт, техническое обслуживание, заправку и т.д. 
  
Подпись доверенного лица          Трельников               удостоверяю.

Настоящая доверенность действительна сроком на 1 (один) год


Директор ООО «СтройМиг»                    Ласточкин                        Ласточкин С.И.
