ДОВЕРЕННОСТЬ № 27


г. Пермь                                                18 марта 2016 года

Общество с ограниченной ответственностью "СтройПаркет" (ОГРН – 1057865340259; ИНН – 7237507639; КПП – 852401038; юридический адрес: 123456, г. Пермь, улица Вишневая, д. 7, корп. 8, фактический адрес: 123456, г. Пермь, улица Вишневая, д. 7, корп. 8), в лице Генерального директора Шудегова Валерия Федоровича, действующего на основании Устава, настоящей доверенностью уполномочивает гражданина Сазонова Ивана Ивановича, паспорт: серия 8675, № 084779, выдан 14.12.2014г. ОВД Первомайского района г. Пермь, код подразделения 612-054, зарегистрированного по адресу: г. Пермь, улица Ленина, дом № 19, кв. № 17, представлять интересы Общества с ограниченной ответственностью "СтройПаркет" в процессе переговоров с представителями Открытого акционерного общества "МаркетСтройка" о заключении договора поставки оборудования. 

Для выполнения настоящего поручения гр. Сазонов Иван Иванович уполномочен и обязан передать коммерческое предложение ООО "СтройПаркет", а также представить заказчику описание оборудования, обсудить условия заключения договора поставки, в т.ч. условия о количестве, ассортименте, комплектности поставляемого товара, о качестве и гарантийном сроке.  Также гр. Сазонов Иван Иванович уполномочен и обязан согласовать сроки поставки, стоимость и порядок оплаты поставляемого товара, подписать предварительный договор поставки оборудования. 

Настоящая доверенность выдана сроком до 31 июля 2016 года. 
Полномочия по настоящей доверенности не могут быть переданы третьим лицам.


Подпись __________________________ удостоверяю.
(подпись доверенного лица)                              


Генеральный директор ООО "СтройПаркет" _________________________ Шудегов В.Ф.
(подпись)                                       

М.П.                                   
