Доверенность
на подачу документов

г. Нижневартовск                                                                                           30 ноября 2018 г. 

ООО «Мастиф» (ИНН 17487232958, ОГРН – 16857653), в лице директора Малыгина Данила Савельевича, действующего на основании Устава, настоящим доверяет Колпиной Дарье Михайловне, паспорт серии 3829 № 909460, выдан Центральным ОВД г.Нижневартовск, проживающей по адресу: г. Нижневартовск, ул.Торфяная, 47, кв. 5, подать документы на получение целевого кредита в ПАО «БанкКир», а также  расписываться  и совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения. 
Перечень документов в приложении №1 к данной доверенности. 

Доверенность действительна  до 31 декабря 2018 г.

Подпись Колпиной Дарьи Михайловны             Колпина                            удостоверяю.

Директор                                                  Малыгин                                Малыгин Д.С. 

М. П. 
