Доверенность
на получение документов

Двадцать седьмое марта две тысячи семнадцатого года
Город Санкт-Петербург
Я, гражданка Российской Федерации, Емельянова Маргарита Сергеевна, дата рождения 07.10.1972 г., проживающая по адресу: г.Санкт-Петербург, 2-й Рыбацкий проезд, д. 56, кв. 112, паспорт 03 10 080905, выдан 12 апреля 2010 года УФМС России по Краснодарскому краю,
ДОВЕРЯЮ
гражданке Милославской Антонине Васильевне, дата рождения 15.12.1970 г., проживающей по адресу: г. Санкт-Петербург, 2-й Рыбацкий проезд, д. 56, кв. 118, паспорт 32 32 767389, выдан 16 мая 1999 г. УФМС России по Московской области,
представлять мои интересы в ООО «Анализы Экспресс-Лаб», находящемуся по адресу: г. Санкт-Петербург, проспект Авиаконструкторов, д.8, офис 1, с правом получения от моего имени всех документов: справок, заключений, выписок и т.п. Для этого предоставляю ей право подписи всех необходимых документов, которые могут понадобиться для выполнения настоящего поручения.
Доверенность выдана сроком на 3 месяца. Передоверять ее не разрешаю.
Подпись Милославской А.В. удостоверяю.
Личная подпись /подпись/ М.С.Емельянова
Личная подпись /подпись/ А.В.Милославская
