Доверенность
на получение дубликата завещания

Двадцать первое марта две тысячи семнадцатого года
Город Москва
Я, гражданин Российской Федерации, Симельков Михаил Петрович, дата рождения 01.11.1978 г., проживающий по адресу: г.Москва, ул.Полтавская, д. 134, кв. 11, паспорт 09 12 786940, выдан 10 июня 2001 года УФМС России по Московской области,
ДОВЕРЯЮ
гражданке Симельковой Анне Петровне, дата рождения 10.06.1976 г., проживающей по адресу: г.Москва, ул.Поленова, д. 67, кв. 78, паспорт 07 06 785940, выдан 19 сентября 2000 г. УФМС России по Московской области,
получить дубликат завещания Симелькова Петра Алексеевича у оформлявшего его частного нотариуса Постерчук Анны Владимировны по адресу: г. Москва, ул. Перкопская, 89, офис 18. Симелькова Анна Петровна упомянута в завещании как наследница, поэтому ей может быть выдан дубликат полученного мной оригинала завещания.
Доверенность выдана сроком на 1 год.
Подпись Симельковой А.П. /подпись/ удостоверяю.
/подпись/ М.П.Симельков
