Доверенность

Первое марта две тысячи семнадцатого года
Г.Москва
Общество с ограниченной ответственностью «Традесканция» (ОГРН 9000275829), в лице Генерального директора Перестукина Федора Ивановича, действующего на основании Устава, именуемое далее «Доверитель», настоящим уполномочивает Сегецкого Леонида Петровича, имеющего паспорт 49 12 164758, выданный 18.03.2014 г. Центральным РОВД г.Москва, проживающего по адресу: Московская область, Одинцовский район, город Кубинка, улица Центральная, дом 16, квартира 10,
представлять интересы организации в Службе судебных приставов Российской федерации во всех ее территориальных подразделениях, с правом подачи и получения документов, с правом подписи документов, в том числе с правом предъявления исполнительного документа к взысканию.
Подпись Л.П. Сегецкого /подпись/ удостоверяю.
Генеральный директор
ООО «Традесканция» /подпись/ Ф.И.Перестукин
М.П.