Доверенность

Семнадцатое марта две тысячи семнадцатого года
Г.Екатеринбург
Я, Забелин Роман Степанович, паспорт гражданина РФ 01 05 № 098765, выдан 04.12.2003 г. Центральным РОВД г. Екатеринбург, зарегистрированный по адресу: г. Екатеринбург, ул. Авангардная, д. 35, кв. 28, являясь учредителем и заявителем при государственной регистрации Общества с ограниченной ответственностью «Перлита»,
ПОРУЧАЮ
Антонюку Захару Павловичу, паспорт гражданина РФ 09 45 № 674839, выдан 15.09.2007 г. УФМС России по Московской области, зарегистрированный по адресу: г. Екатеринбург, ул. Белинского, д. 78, кв. 11,
представлять мои интересы в ГБУ СО «Многофункциональный центр» (ИНН 6670308345 КПП 667201001), находящийся по адресу: 620075, г. Екатеринбург, ул. 8 Марта, 13,
по вопросам подачи и получения документов, связанных с государственной регистрацией ООО «Перлита». Для выполнения настоящего поручения Антонюк Захар Павлович вправе расписываться, подавать и получать заявления, свидетельства, выписки из ЕГРЮЛ, справки, знакомиться с актами об отказе в государственной регистрации ООО, производить оплату, а также совершать иные действия.
Доверенность действительна сроком на 6 месяцев.
Подпись З.П. Антонюка /подпись/ удостоверяю.
/подпись/ Р.С. Забелин
