Доверенность

Семнадцатое февраля две тысячи семнадцатого года
г. Москва
Общество с ограниченной ответственностью «Фемида-консалт», ИНН 1657485930, КПП 254637583, в лице генерального директора Андрющенко Сергея Петровича, действующего на основании Устава, настоящей доверенностью уполномочивает бухгалтера Дегтяренко Валерию Семеновну, паспорт серии 67 89, № 345678, выдан ОВД Некрасовка г. Москвы, зарегистрированной по адресу: г. Москва, Заваруевский переулок, 14, кв. 2,
представлять интересы ООО «Фемида-консалт» в ФСС РФ, в т.ч. сдавать и получать отчетность и прочие документы.
Настоящая доверенность действительна до 31 декабря 2018 года (тридцать первое декабря две тысячи восемнадцатого года).
Подпись доверенного лица В. С. Дегтяренко /подпись/ удостоверяю.
Полномочия по данной доверенности не могут быть переданы другим лицам.
Генеральный директор /подпись/ С.П.Андрющенко
М.П.