ДОВЕРЕННОСТЬ
на выдачу доверенностей 

г. Астрахань                                                                                         19.04.2018 г. 

Настоящей доверенностью ООО «Первач» ОГРН 8760547687675484, ИНН 1843785647, КПП 438261039, юридический адрес г. Астрахань ул. Сапрыкина, д. 438,
в лице Директора Старикова Андрея Никитича, действующего на основании Устава, доверяет Колину Ивану Дмитриевичу, паспорт серия 5748 № 675849, выдан ОВД Центрального района г. Астрахань, 05.02.2015, 867-371, проживающего по адресу              г. Астрахань, ул. Кирова, д. 84, кв. 28, право выдачи доверенностей на осуществление представительской деятельности работникам ООО «Первач» в органах государственной власти, надзорных структурах и кредитных учреждениях (в том числе в судах, банках, налоговых инспекциях, внебюджетных фондах и т.д.).  
Настоящая доверенность выдана без права передоверия сроком на один год и действительна до «18» апреля 2019 года включительно.

Подпись Колина И.Д.        Колин           удостоверяю 

Стариков              Стариков А.Н
