Доверенность
г. Москва
09.04.2021 года

ООО «Краски лета», ИНН 608877788, КПП 55466667, в лице гендиректора Попова Савелия Александровича, работающего на базе Устава, этой доверенностью передает полномочия главбуху Соевой Екатерине Владиславовне, паспорт серии 5566, №777988, выдан ОВД Солнцевского района г. Липецк, зарегистрированной в г. Москве ул. Бабушкина д.66, кв.8, представлять интересы ООО с инспекцией №66 по г. Москва.
Для исполнения функций представителя Соевой Екатерине Владиславовне предоставляются эти полномочия:
— подача налоговой отчетности и любых других документов, которые потребовала инспекция.
— получение справок и требований по итогам проверки.
— предоставление пояснений налоговикам по возникшим вопросам.
Доверенность действительна до 1 ноября 2021 года.
