Доверенность
Второе сентября две тысячи двадцать первого года
город Москва
Я, Зайцев Петр Сергеевич, 1987 года рождения, паспорт серии 7788, номер 342166, выдан УВД Ростовского края в 2010 году, код подразделения 667788, зарегистрирован по адресу г. Москва, ул. Ленина, дом 67, кв.26 (далее – Представляемый), настоящей доверенностью уполномочиваю Мокрушина Руслана Александровича, паспорт серии 6777, номер 7788677, выдан УВД по Невскому району Санкт-Петербурга, дата выдачи 10 июня 2008 года (далее – Представитель), представлять мои интересы в ООО «РТ-Инвест Транспортные системы», в т.ч. в обособленных подразделениях, на эти действия:
•	Подписывать от моего имени акт передачи или возврата устройства.
•	Активировать устройство.
•	Выполнять возврат и замену бортового оборудования.
•	Подавать заявление на замену устройства.
Настоящая доверенность выдана сроком до 10 ноября 2021 года.


Зайцев П.С. (подпись)