Доверенность

На заключение договора

г. Санкт-Петербург
23 декабря 2020 года

Я, Ивасюк Виктор Петрович, проживающий по адресу: город Санкт-Петербург, улица Гороховая, дом 23, кв. 8, доверяю Лунному Сергею Александровичу заключить договор купли-продажи строительных материалов, для чего уполномочиваю его подписывать от моего имени договоры, связанные с исполнением настоящего поручения.
Полномочия по этой доверенности не могут передаваться третьим лицам.
Доверенность действительна до 1 июня 2021 года.


Подпись доверителя
Заверяющая подпись представителя