Доверенность

г. Ижевск

тринадцатое марта две тысячи девятнадцатого года

Я, Леонтьева Варвара Ивановна, 17 февраля 1978 года рождения, 
паспорт: серия 9400 №123456, выдан 12 мая 2005 года Первомайским РОВД г. Ижевска, код подразделения 111-222, зарегистрирована по адресу: г. Ижевск, ул. Партизанская д. 200, кв. 200, 
настоящей доверенностью передаю полномочия Горбунову Михаилу Тарасовичу, 23 мая 1980 года рождения, паспорт: серия 9000 №112233, выдан 10 сентября 2000 г. Устиновским РОВД г. Ижевска, код подразделения 222-333, зарегистрированному по адресу: г. Сарапул, ул. Грибоедова д. 300, кв. 300, 
получить в Обществе с ограниченной ответственностью "Меркурий" (ООО "Меркурий") мою трудовую книжку для передачи ее мне.

Кроме того, М.Т. Горбунов в рамках данной доверенности вправе осуществлять все действия относительно получения моей трудовой книжки:

●        получить трудовую книжку Леонтьевой В.И. в ООО "Меркурий";
●        поставить подпись в ее получении;
●        проверить сведения, внесенные в документ ООО "Меркурий";
●        осуществлять все другие требуемые действия, относящиеся к этому поручению.

Документ выдан на один месяц, без права передоверия.

Доверенное лицо: Горбунов / Михаил Тарасович Горбунов
Доверитель: Леонтьева / Варвара Ивановна Леонтьева
