Доверенность



г. Ижевск
Двадцать пятое сентября две тысячи девятнадцатого года

Общество с ограниченной ответственностью "Меркурий" (ОГРН 1112223334445, ИНН 5611112223334, КПП 333444556, юр. адрес: 426009, Г. Ижевск, ул. Елочная д. 111, оф.12), далее - Общество, в лице генерального директора Михайлова Петра Петровича, действующего на основании Устава, уполномачивает Тихонову Марию Александровну (23 августа 1989 г.р., паспорт серия 9000 №123456, выдан Первомайским РОВД г. Ижевска 12.09.2009 г., проживающей по адресу: г. Ижевск, ул. Молодежная, д. 500, кв. 500) представлять интересы Общества в ИФНС РФ, а именно:
●	представлять налоговую и бухгалтерскую отчетность и другую документацию при необходимости;
●	получать и подписывать акты совместной сверки расчетов по налогам, сборам, штрафам, пеням;
●	присутствовать при проведении любых мероприятий налогового контроля в отношении Общества: выемок, осмотров, подписывать составляемые при этом протоколы;
●	получать решения с результатами проверок и другие документы, направленные в адрес Общества;
●	подписывать и подавать возражения на камеральные и выездные налоговые проверки, а также давать пояснения по всем вопросам, появляющимся во время налоговых проверок;
●	осуществлять другие действия от имени Общества, требующиеся для реализации полномочий по настоящей доверенности.

Доверенность выдана сроком на пять лет без права передоверия.

Генеральный директор ООО "Меркурий": Михайлов / П.П. Михайлов
Доверенное лицо: главный бухгалтер Тихонова / М.А. Тихонова
