Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
распоряжаться принадлежащей мне автомашиной
марки ИЖ 2715,
государственный номерной знак А 998 РЕ 77 RUS,
цвет красный,
состоящей на учете в ГИБДД 4 отд. МОТОТРЭ УВД Юго-Восточного административного округа г. Москвы, быть моим представителем в ГИБДД по вопросу утилизации автомобиля, получать дубликаты паспорта транспортного средства и свидетельства о регистрации взамен утраченных, производить замену номерных агрегатов, быть моим представителем в ГИБДД по вопросам снятия с учета и постановки на учет, расписываться за меня в случае необходимости и выполнять другие формальности, связанные с данным поручением. 
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
