Доверенность
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
быть моим представителем по вопросам сбора и подготовки документов, необходимых для отчуждения принадлежащих мне по праву собственности земельного участка №666  и садового дома на нем, расположенных по адресу: г. Калуга, ул. Красивая д..7 , во всех организациях и учреждениях района  области, в том числе в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Ясной области, ИФНС, Комитете по земельным ресурсам и землеустройству, отделе Управления Федерального агентства кадастра объектов недвижимости по Ясной области, Федеральной службе земельного кадастра, Управлении архитектуры и градостроительства, органах местного самоуправления, сельской администрации, газовом хозяйстве, энергоснабжающей организации, телефонном узле, архивных организациях, по вопросу получения необходимых документов, нотариальных конторах, иных органах и организациях, с правом получать необходимые справки, удостоверения, подавать соответствующие запросы, делать от моего имени заявления, получать выписки из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним о сведениях перехода права собственности и обременениях на вышеуказанные объекты недвижимости, получать выписки из государственного земельного кадастра, а также копии хранящихся в кадастровом деле документов на вышеуказанные объекты недвижимости, копии документов, любые архивные и иные документы, получать на руки любые правоустанавливающие и правоподтверждающие документы, документы из нотариальных архивов, подать в Отдел Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии все необходимые документы для перерегистрации при необходимости на моё имя права собственности на вышеуказанные объекты недвижимости и получить Свидетельства о государственной регистрации права, расписываться за меня на всех необходимых документах, в том числе с правом направления уведомлений, извещений, а также совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения,
продать за цену и на условиях по своему усмотрению вышеуказанные объекты недвижимости, подписать от моего имени договор купли-продажи (купчую) указанного недвижимого имущества и передаточный акт к вышеуказанному договору купли-продажи, получить следуемые мне деньги, в том числе аванс или задаток, подписывать предварительные договоры купли-продажи и соглашения о задатке, подать на регистрацию в отдел Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии вышеуказанный договор купли-продажи и на регистрацию перехода права по нему, получить на руки зарегистрированный экземпляр договора купли-продажи (купчей), подавать от моего имени заявления, в том числе заявление о регистрации перехода права, оплачивать госпошлину, сборы и коммунальные платежи, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
