Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
собрать документы для предстоящей покупки-продажи (без права продажи) квартиры, находящейся по адресу: [Адрес], для чего предоставляю право быть моим представителем во всех учреждениях и организациях, в том числе в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, нотариальной конторе, в налоговых органах, ЕИРЦ, ДЕЗ, РЭУ, ЖЭК, паспортном столе, коммунальных организациях, бюро технической инвентаризации и любых других, органах ЗАГСа, органах опеки и попечительства по указанному вопросу; подавать от моего имени и получать на мое имя любые требуемые заявления, справки, выписки, разрешения и другие документы, копии и дубликаты документов, расписываться за меня и совершать все другие действия, необходимые для выполнения данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
