Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
управлять принадлежащей мне квартирой, без права продажи, находящейся по адресу: г. Москва ул. Питерская д.3, в том числе с правом сдачи в аренду, для чего предоставляю ей право свободного доступа в вышеуказанную квартиру, быть моим представителем во всех организациях и учреждениях города Москва, в том числе жилищно-эксплуатационных органах, ГТС, БТИ, ДЕЗ, РЭУ, ИФНС, Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по городу Уфе, нотариальной конторе, межведомственной комиссии, в том числе в ГТС по вопросу заключения договора абонентского обслуживания, оплачивать коммунальные и иные платежи, получать необходимые документы, в том числе справку БТИ, экспликацию, поэтажный план, выписку из домовой книги, финансово-лицевой счет, справку об отсутствии задолженности по коммунальным платежам, подписывать договоры аренды, получать причитающиеся денежные средства, следить за выполнением арендаторами договорных условий, с правом страхования, получения страхового возмещения, произведения текущего ремонта; подавать от моего имени заявления, подавать и получать необходимые справки и документы, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
