Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
управлять и распоряжаться всем моим имуществом, в чем бы оно ни заключалось и где бы ни находилось, заключать все разрешенные законом сделки по управлению и распоряжению имуществом: покупать, продавать, принимать в дар, обменивать, закладывать и принимать в залог строения и другое имущество, производить расчеты по заключенным сделкам; принимать наследство или отказываться от него; получать причитающееся мне имущество, деньги (вклады), ценные бумаги, а также документы от всех лиц, учреждений, предприятий, организаций, в том числе из филиалов и отделений Сберегательного Банка России и других коммерческих банков, почтовых отделений и телеграфа по всем основаниям; распоряжаться счетами в банках; получать почтовую, телеграфную и всякого рода корреспонденцию, в том числе денежную и посылочную, вести от моего имени дела во всех государственных учреждениях, коммерческих, кооперативных и общественных организациях, а также вести мои дела во всех судебных учреждениях со всеми правами, какие предоставлены законом истцу, ответчику, третьему лицу и потерпевшему, в том числе с правом полного или частичного отказа от исковых требований, признания иска, изменения предмета иска, заключения мирового соглашения, обжалования решения суда, предъявления исполнительного листа ко взысканию, получения присужденного имущества или денег, расписываться за меня и совершать другие действия, связанные с выполнением данных поручений.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
