Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
управлять и распоряжаться принадлежащим мне земельным участком, находящимся по адресу: (Адрес), иметь свободный доступ на земельный участок, производить застройку земельного участка по своему усмотрению, уплачивать необходимые налоги и сборы, быть  представителем в Бюро технической инвентаризации, в Архитектуре и других учреждениях и организациях города _________ по вопросу оформления технической документации и сдачи в эксплуатацию построенных объектов недвижимости, с правом продажи земельного участка с объектами недвижимости, для чего уполномочиваю его подавать от моего имени необходимые заявления, получать документы, дубликаты, быть представителем в налоговой инспекции по вопросу заполнения декларации о доходах, с правом подписания договора купли-продажи, получения денег, с правом регистрации права собственности и договора в Учреждении юстиции по государственной регистрации прав на недвижимое имущество сделок с ним, а также расписываться за меня и совершать все действия и формальности, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
