Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
распоряжаться банковскими счетами № 33233112323233, №434345343435526, хранящимися в (дополнительном офисе/Филиале) Центрального отделения Сбербанка России по г. Таганрогу_ №0, для чего предоставляю ей права выполнять все предусмотренные законом операции по счетам, снимать со счетов и вносить на счета любые денежные суммы по своему усмотрению, проводить переговоры, сдавать, получать, блокировать и активировать банковские карты, подпи¬сывать дополнительные соглашения, проводить безналичные операции, получать чеко¬вые книжки, получать информацию о выполнении банками и иными кредитными орга¬низациями моих поручений, подавать от моего имени заявления, в том числе заявления на выпуск дополнительных банковских карт и на изменения основной валюты по бан¬ковской карте, заполнять и подписывать платежные поручения и другие банковские документы, при необходимости с правом закрытия счетов, расписываться за меня и со¬вершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
