Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
управлять и распоряжаться принадлежащей мне на праве собственности автомашиной: марки ВАЗ 21120, год выпуска 2005,
государственный регистрационный знак Х 031 ОВ 99,
идентификационный номер (VIN) ХТА211200Y0000574,
двигатель № 2112-0163634,
шасси (рама) отсутствует, кузов (коляска) №0000574,
технический паспорт 63 ЕТ №199334, 
свидетельство о регистрации (техпаспорт) транспортного средства 77 КМ №639024, выдано ГИБДД 6 отд. МРЭО ЗАО г. Москвы, 14.11.2000 г., 
состоящей на учете в 5 отд. МРЭО ГИБДД ЗАО г. Москвы, 
а также следить за ее техническим состоянием, производить необходимый ремонт, быть моим представителем в ГИБДД, проходить технические осмотры и инструментальный контроль с правом снятия с учета в ГИБДД и получения транзитных номеров, постановки на учет в ГИБДД, получения государственных номерных знаков, паспорта транспортного средства, свидетельства о регистрации транспортного средства, талона техосмотра, с правом: продажи автомашины, получения денег за проданную машину, мены, аренды, залога, страхования и получения страхового возмещения, утилизации а/м, выбраковки деталей, узлов и агрегатов, замены цвета, номерных знаков, замены или продажи номерных узлов и агрегатов, внесения изменений в учетные данные и регистрационные документы (паспорт транспортного средства, свидетельство о регистрации транспортного средства), получения дубликатов ПТС, свидетельства о регистрации ТС в случае их утраты, выезда за границу РФ, представления интересов в таможне, быть моим представителем в суде и группе разбора при ДТП, с правом возмещения ущерба третьим лицам, подавать заявления, подавать и получать справки и другие документы, оплачивать необходимые пошлины и сборы, а также расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
