Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
продать за сумму и на условиях по его, Осадчева Сергея Владиславовича. усмотрению, принадлежащий мне по праву собственности гараж-бокс по адресу: (адрес), ГСК “8”, бокс №11.
Для чего предоставляю право: быть моим представителем в государственных, административных и иных учреждениях, в том числе в БТИ, ИФНС, в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по городу А, подавать от моего имени заявления, документы, получать справки и документы, в т.ч. справку БТИ об оценке, экспликацию, поэтажный план, выписку из технического паспорта БТИ, справку в ИФНС, подписать договор купли-продажи, получить следуемые от продажи мне деньги, зарегистрировать переход права собственности и договор в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по городу А, получить на руки зарегистрированный договор, подписать передаточный акт, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с данным поручением, с правом перерегистрации ранее возникшего права.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
