Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
принять в дар на мое имя от Ф.И.О. квартиру, находящуюся по адресу: Российская федерация, (Адрес),  для чего предоставляю право получать необходимые справки, удостоверения и документы, в том числе в Паспортной службе, Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, в налоговых органах, ПИБе, органах опеки и попечительства, органах ЗАГСа, подписать договор дарения, зарегистрировать договор и переход права собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, с правом получения свидетельства о государственной регистрации права и  всех необходимых зарегистрированных документов, с правом получения справок  по форме № 7 и 9, Выписки из ЕГРП, паспорта на квартиру, копий свидетельств о рождении и браке, с правом переоформления телефона на  мое имя, с правом сдачи в аренду с получением денежных средств, делать от моего имени заявления, в том числе заявления о моем семейном положении, оплачивать все необходимые сборы и государственные пошлины, расписываться за меня и  совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
