Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
быть моими представителями в ДЭЗ, РЭУ, Паспортном столе, БТИ, ЕИРЦ, органах опеки и попечительства, ИФНС, Управлении Департамента жилищной политики и жилого фонда города Москвы, Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве по вопросам приватизации на мое имя квартиры, находящейся по адресу: [Адрес] для чего предоставляю право подавать от моего имени заявления и прочие документы, получать во всех учреждениях и организациях города Москвы все необходимые документы, в том числе получать справки и документы в ЖЭК, ДЭЗ, РЭУ, ЕИРЦ, Паспортном столе, БТИ, органах опеки и попечительства, ИФНС, Управлении Департамента жилищной политики и жилого фонда города Москвы, Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии  по Москве, уплачивать все необходимые пошлины и сборы, подписать и получить договор на передачу квартиры в собственность, договор социального найма, зарегистрировать договор и переход права собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, с правом получения свидетельства о государственной регистрации права и всех необходимых зарегистрированных документов, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
