Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,,
вести все мои дела во всех судебных административных, правоохранительных и иных учреждениях, в том числе в органах прокуратуры, в органах внутренних дел, в судах общей юрисдикции, в Конституционном суде, в Арбитражном суде и у мировых судей, со всеми правами, предоставленными законом истцу, ответчику, третьим лицам и потерпевшему, в том числе с правом подписания искового заявления и предъявления его в суд, передачи спора третейскому суду, предъявления встречного иска, полного или частичного отказа от исковых требований, уменьшения их размера, признания иска, изменения предмета или основания иска, заключения мирового соглашения, с правом подачи встречного искового заявления, апелляционных, кассационных и надзорных жалоб, с правом получения копии решения суда и исполнительных документов, предъявления к исполнению и отзыва исполнительных документов, участия во всех процессуальных действиях, в том числе в досудебной подготовке, обжалования действия судебного пристава-исполнителя, для чего предоставляю право подавать от моего имени заявления, получать во всех организациях и учреждениях справки и документы, расписываться за меня, заключать соглашения с адвокатом на ведение дел в суде, и выполнять все действия, связанные с данным поручением.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
