Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
представлять мои интересы во всех государственных административных, правоохранительных и судебных органах Российской Федерации, в том числе в межмуниципальных (районных) народных судах Москвы и Московской области, в Арбитражном суде города Москвы, в Московском городском суде, Верховном суде РФ, службах судебных приставов и иных судебных учреждениях и органах, со всеми правами, предоставленными законом заявителю, истцу, ответчику, третьему лицу, взыскателю, с правом подписания и подачи заявлений, в том числе искового заявления, заявления о пересмотре судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам, ходатайств, запросов, с правом отзыва искового заявления, ознакомления с материалами дела, снимать копии, заявлять отводы, представлять доказательства и участвовать в их исследовании, в соответствии с Федеральным законом «Об исполнительном производстве», а именно: знакомиться с материалами исполнительного производства, делать из них выписки, снимать с них копии, представлять дополнительные материалы, заявлять ходатайства, участвовать в совершении исполнительных действий, давать устные и письменные объяснения в процессе исполнительных действий, высказывать свои доводы и соображения по всем вопросам, возникающим в ходе исполнительного производства, возражать против ходатайств, доводов и соображений других лиц, участвующих в исполнительном производстве, задавать вопросы, заявлять ходатайства, делать заявления, подавать запросы, давать объяснения суду, представлять свои доводы во всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам, возражать против доводов других лиц, участвующих в деле, обжаловать судебные акты на всех стадиях судебного процесса, с правом отзыва искового заявления, получения определений, решений и исполнительных листов на руки, ознакомления с материалами исполнительного производства, предъявлять исполнительные документы ко взысканию, заявлять ходатайства в исполнительном производстве, участвовать в исполнительных действиях, с правом отзыва исполнительного листа, заявления об окончании исполнительного производства, обжаловать действия судебного пристава-исполнителя, с правом окончания дела миром, подписания мирового соглашения, изменения размера иска, уточнения исковых требований, расписываться и получать документы на руки, без права получения имущества и/или денег, уплачивать пошлины и налоги, расписываться от моего имени и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
