Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
быть моим представителем в Отделении Пенсионного Фонда России по вопросу оформления и выплаты моей пенсии по старости, для чего предоставляю ей/ему право подавать от моего имени заявления и документы, необходимые для назначения/восстановления и выплаты пенсии в Управлении пенсионного обеспечения граждан, проживающих за границей, получить расписку-уведомление о приеме документов, истребовать из других органов и организаций недостающие документы, влияющие на размер моего пенсионного обеспечения, получить пенсионное удостоверение и иные документы, открыть персональный пенсионный  счет в любом отделении Сбербанка России, расписываться за меня и выполнять все иные действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
