Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,, 
доверяю гражданину России Осадчеву Сергею Владимировичу, 11.11.1999 г.р., пол мужской, место рождения: Вашингтон, паспорт 01 01 000990, выдан НЕ ГУ МВД 14.10.2014, код подразделения 090-010, зарегистрированному в России по адресу:ул. Лжи д.19_,
получать в почтовом отделении связи №_5 города Иркутск,  причитающуюся мне пенсию с лицевого счета №3434343434343_, включая начисленные проценты, доплаты, компенсации, в том числе компенсацию за транспорт и прочие социальные выплаты, для чего предоставляю ему право подавать от моего имени заявления, представлять мои интересы в органах социального обеспечения города Иркутск расписываться за меня, а также исполнять иные действия и формальности, связанные с данным поручением,.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
