Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года
Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
представлять мои интересы и быть моим представителем в Пенсионном Фонде Российской Федерации, местных и региональных отделениях Пенсионного Фонда Российской Федерации, в том числе в Управлении Пенсионном Фонде России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области, вести от моего имени дела, отдавать и получать документы и справки (оригиналы и переводы свидетельств о рождении моих детей, пенсионное страховое свидетельство и другие документы), необходимые для получения Государственного Сертификата на материнский (семейный) капитал в соответствии с Федеральным законом "О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей", подать заявление о выдаче государственного сертификата на материнский (семейный) капитал, получить государственный сертификат на материнский (семейный) капитал, расписываться за меня и выполнять все другие действия (подавать заявления, жалобы, ходатайства), связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
