Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года
Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
купить на мое имя за цену и на условиях по своему усмотрению квартиру в Российской Федерации, для чего предоставляю право получать документы, справки, удостоверения, связанные с этим поручением, подписать договор купли-продажи, зарегистрировать его в Комитете муниципального жилья города Омск, производить денежные расчеты, связанные с выполнением данного поручения, быть моим представителем во всех административных и иных учреждениях и организациях по вопросам снятия с регистрационного учета, постановки на регистрационный учет, получения справок, а также расписываться за меня и совершать все другие действия, необходимые для выполнения данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
