Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г.Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
купить на своих условиях и по своему усмотрению любую квартиру в городе Москве, или долю в любом размере в праве собственности в любой квартире в городе Москве, для чего предоставляю право быть моим представителем во всех учреждениях и организациях города Москвы, в том числе жилищных органах, паспортном столе, РЭУ, ЖСК, БТИ, ИФНС, ЕИРЦ, нотариальной конторе, в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, по вопросу оформления и получения документов, необходимых для заключения договора купли-продажи квартиры или доли в праве общей собственности на квартиру, получать необходимые справки, удостоверения и документы, подписать соответствующий договор купли-продажи, подписывать заявления, необходимые для государственной регистрации договора купли-продажи, сдавать документы на государственную регистрацию, зарегистрировать договор купли-продажи, а также переход права собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, подавать от моего имени необходимые заявления на государственную регистрацию, с правом приостановления государственной регистрации, прекращения регистрационных действий, внесения изменений в ЕГРП, исправления технических ошибок, с правом подачи дополнительных заявлений и документов, получить зарегистрированные документы, в том числе зарегистрированные экземпляры договора, Свидетельство о государственной регистрации права, удостоверять факт получения документов своей подписью, подписать акт передачи квартиры, оплачивать стоимость квартиры, производить от моего имени необходимые платежи, расписываться за меня, представлять мои интересы в МГТС по вопросу перевода телефонного номера на мое имя, а также в ЕИРЦ по вопросу открытия на мое имя финансового лицевого счета (карточки учета собственника), а также выполнять все действия, связанные с исполнением настоящего поручения. 
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
