Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
купить за цену и на условиях по своему усмотрению земельный участок и дачу, находящиеся в дачно-строительном кооперативе «________», расположенном (Адрес), для чего предоставляю право предоставлять и получать необходимые справки, удостоверения и документы во всех организациях и учреждениях, в том числе в компетентных органах и учреждениях ________ (указать город или регион), подписать договор купли-продажи и передаточный акт, оплатить покупку, зарегистрировать договор и переход права собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по ___________ области, с правом получения свидетельства о государственной регистрации права и всех необходимых зарегистрированных документов, делать от моего имени заявления, расписываться за меня и совершать все другие действия, связанные с выполнением этого поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
