ДОВЕРЕННОСТЬ
г. Пенза                                                                                                               14 декабря 2017 г.
Общество с ограниченной ответственностью «Газовик», ИНН 2503785647, КПП 453601002, юридический адрес: г. Пенза, ул. Труда, 57, в лице директора Сомова Петра Петровича, действующего на основании Устава, настоящей доверенностью уполномочивает гражданку Кашину Марину Викторовну, 1981 года рождения, паспорт серии 5046, № 578329, выдан УВД Центрального района города Пенза, зарегистрированной по адресу: г. Пенза, ул. Строительная д. 34, кв. 135 
представлять интересы Общества в судебных учреждениях со всеми правами, предоставленными законом истцу, ответчику, третьему лицу, в том числе с правом: подписания иска, предъявления иска в суд, предъявления встречного иска, признания иска, полного либо частичного отказа от исковых требований, изменение размера исковых требований, изменения предмета или основания иска, заключения мирового соглашения, подписания апелляционной либо кассационной жалобы, подачи апелляционной либо кассационной жалобы в суд, получения на руки исполнительного листа, получения на руки решения, определения либо постановления суда любой инстанции, обжалования решения суда.
Для выполнения представительских функций Тимофеевой Анне Николаевне предоставляются следующие полномочия:
- подавать от моего имени заявления и другие документы;
- собирать необходимые справки и документы;
- расписываться за меня и совершать другие действия, связанные с выполнением данного поручения.

Настоящая доверенность действительна по 31 декабря 2015 года (тридцать первое декабря две тысячи пятнадцатого года). 
Доверенность выдана без права передоверия.

Подпись поверенного лица Кашина М.В.       Кашина          удостоверяю.

Директор                                                              Сомов                  П.П.Сомов

М.П.
