Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
представлять мои интересы и быть моим представителем в Пенсионном Фонде Российской Федерации, местных и региональных отделениях Пенсионного Фонда Российской Федерации, судах, в налоговой инспекции, банках, других государственных и общественных организациях Российской Федерации, а также международных организациях, заключать любые договоры от моего имени, вести от моего имени любые гражданские дела во всех судебных учреждениях, в том числе при рассмотрении дел по существу, а также в кассационной и надзорной инстанциях со всеми правами, предоставленными законом истцу, ответчику, третьему лицу и потерпевшему, в том числе, с правом признания или отказа полностью или частично от исковых требований, подписания и предъявления иска, признания иска, изменения предмета или основания иска, заключения мирового соглашения, обжалования решения суда и других судебных актов, с правом подачи и подписания кассационной жалобы, подписания заявления о принесении протеста, с правом получения решения суда, исполнительного листа, предъявления ко взысканию и отзыва исполнительного листа и других документов, с правом обжалования действий судебного пристава - исполнителя, для чего предоставляется право подавать от моего имени заявления и другие документы, получать все необходимые справки и документы, в том числе почтовую, телеграфную и другую корреспонденцию, истребовать из других органов и организаций недостающие документы, влияющие на размер моего пенсионного обеспечения, подавать от моего имени любые документы, связанные с выполнением данных в рамках настоящей доверенности действий, оплачивать от моего имени необходимые расходы, открывать рублевые и валютные вклады во всех филиалах Сбербанка РФ на мое имя, распоряжаться ими с правом: совершения наличных и безналичных операций, совершения конверсионных операций, перевода иностранной валюты за границу, перевода средств во вклады доверенного лица; подавать от моего имени всякого рода заявления, связанные с данным поручением, в том числе, об утрате сберегательной книжки с правом получения дубликата сберегательной книжки; расписываться от моего имени, совершать все иные действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
