Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
принять наследство и вести наследственное дело с правом получения свидетельства о праве на наследство к имуществу, оставшемуся после умершего/ей моего/ей (кем приходится) Ф.И.О., в чем бы оно ни заключалось и где бы оно ни находилось, с правом подачи заявления о принятии наследства, заключения соглашения об определении долей в общем (совместном) имуществе в связи со смертью одного из сособственников, с правом получения наследуемого имущества состоящего из: любого принадлежащего умершему имущества, в чем бы оно ни заключалось и где бы оно не находилось.
Для совершения указанных действий доверяю Ф.И.О. подавать от моего имени заявления и другие документы, получать справки и документы, в том числе получать справки и документы в УФНС, БТИ, местной Администрации, ДЕЗ, ЖЭУ, комитете по земельным ресурсам и землеустройству, федеральном агентстве кадастра объектов недвижимости по Московской области, комитете по архитектуре и градостроительству, комитете по управлению имуществом, органах государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, других компетентных органах, зарегистрировать все необходимые права и документы в компетентных органах, с правом получения свидетельства о государственной регистрации права и всех необходимых зарегистрированных документов, и также далее произвести отчуждение за цену и на условиях по своему усмотрению принадлежащего мне недвижимого имущества, в чем бы оно ни заключалось и где бы оно не находилось, для  чего  быть  моим полномочным представителем во всех компетентных организациях, учреждениях и фондах, подавать и принимать от моего имени все необходимые документы, заявления и справки, производить геодезические и инвентарные работы, иметь свободный доступ в жилые помещения, принадлежащие мне на праве собственности, платить все необходимые налоги, сборы и пошлины, представлять мои интересы во всех судебных, административных и правоохранительных органах, органах дознания, прокуратуре, и иных правоохранительных органах, в том числе во всех судах судебной системы Российской Федерации со всеми правами, какие предоставлены законом заявителю, истцу, ответчику, третьему лицу, подозреваемому, обвиняемому, подсудимому, потерпевшему, его представителю, в том числе с правом представителя на:
подписание искового заявления, предъявление его в суд, передачу спора на рассмотрение третейского суда, предъявление встречного иска, полный или частичный отказ от исковых требований, уменьшение их размера, признание иска, изменение предмета или основания иска, заключение мирового соглашения, обжалование судебного постановления, предъявление исполнительного документа к взысканию, получение присужденного имущества или денег, с правом на подачу любых других документов, в том числе подачу жалоб, кассационной жалобы, жалоб в порядке надзора, заявление отводов и ходатайств, получение исполнительного документа, с правом на отзыв исполнительного документа, получение и истребование необходимых документов в административных и иных органах, в том числе в органах регистрации актов гражданского состояния, обжалование действий судебного пристава, а также в случае подведомственности спора арбитражному суду, с правом представителя на:
подписание искового заявления и отзыва на исковое заявление, заявления об обеспечении иска, передачу дела в третейский суд, полный или частичный отказ от исковых требований и признание иска, изменение основания или предмета иска, заключение мирового соглашения и соглашения по фактическим обстоятельствам, а также с правом на подписание заявления о пересмотре судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам, обжалование судебного акта арбитражного суда, получение присужденных денежных средств или иного имущества, совершать иные процессуальные действия, при этом подавать от моего имени любые заявления, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
