Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
вести дело по оформлению моих наследственных прав на имущество, в чем бы таковое не заключалось и где бы таковое ни находилось, после гражданина Ф.И.О., умершего (дата) г., проживавшего/шей по адресу: (Адрес), для чего уполномочиваю принимать наследство, подавать заявления о принятии наследства, охране наследственного имущества и выдаче свидетельств о праве на наследство, быть моим представителем во всех учреждениях и организациях, в том числе нотариальных конторах, ДЕЗ, РЭУ, ЖКО, БТИ, в паспортном столе, ИФНС, подавать от моего имени заявления, в том числе заявление о вступлении в права наследства, собирать все необходимые для этого справки и документы, получить свидетельство о праве на наследство, зарегистрировать его и переход права собственности на недвижимое имущество – квартиру по адресу: (Адрес) в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по месту нахождения квартиры, с правом получения свидетельства о государственной регистрации права и зарегистрированных правоустанавливающих документов, получения имущества или денег, уплаты необходимых налогов, сборов и платежей, расписываться за меня, осуществлять от моего имени все процессуальные действия, необходимые для ведения гражданских во всех судах, с предоставлением (Ф.И.О.) всех процессуальных и иных прав, в том числе права на заявление требования о принятии судом обеспечительных мер, подписание заявления и предъявления его в суд, полный или частичный отказ от требований, изменение требований, предмета или основания требований, получение копий судебных актов, ознакомление с материалами дела, обжалование судебного акта, получение исполнительного листа, предъявление исполнительного документа к исполнению, присутствие при совершении исполнительных действий и совершать прочие действия, связанные с выполнением данного поручения.
Уполномочиваю (Ф.И.О.) продать квартиру по адресу: (Адрес), подписать договор купли-продажи квартиры, продать квартиру за цену и на условиях по его усмотрению, подписать акт передачи квартиры, зарегистрировать переход права собственности на квартиру в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по месту нахождения квартиры, с правом получения зарегистрированных правоустанавливающих документов и денег, уплаты необходимых налогов, сборов и платежей, расписываться за меня и совершать прочие действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
