Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
быть моим представителем в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Санкт-Петербургу и Ленинградской области по вопросу получения справки о содержании правоустанавливающих документов и выписки из Единого государственного реестра прав на квартиру, находящуюся по адресу: [Адрес], для чего предоставляю право подавать от моего имени различного рода заявления, производить необходимые расчеты. В ПИБ Санкт-Петербурга получить паспорт на квартиру, в паспортном столе справки ф. 7 и ф. 9, быть моим представителем в Муниципальном образовании, в ИФНС Санкт-Петербурга, с правом продажи за цену и на условиях по ее усмотрению, для чего предоставляю право подписать договор купли-продажи квартиры, получить деньги за проданную квартиру, зарегистрировать в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Санкт-Петербургу и Ленинградской области прекращение права собственности и договор купли-продажи квартиры, для чего предоставляю право подавать от моего имени различного рода заявления, производить необходимые расчеты, с правом внесения изменений в Единый государственный реестр прав, получить документы с регистрации, с правом внесения изменений в договор купли-продажи и регистрации в установленном законом порядке, расписываться за меня и выполнять все действия и формальности, связанные с данным поручением.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
