Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
быть моим представителем во всех учреждениях и организациях города Москвы, в том числе жилищных органах, паспортном столе, РЭУ, БТИ, ЖСК, ИМНС, ЕИРЦ, нотариальной конторе, в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, по вопросу оформления и получения документов, необходимых для заключения соответствующего договора купли-продажи, получать необходимые справки, удостоверения и документы, подписать договор купли-продажи, подписывать заявления, необходимые для государственной регистрации договора купли-продажи, сдавать документы на государственную регистрацию, зарегистрировать договор купли-продажи, зарегистрировать ранее возникшее право собственности, а также переход права собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, подавать от моего имени необходимые заявления на государственную регистрацию, с правом приостановления государственной регистрации, прекращения регистрационных действий, внесения изменений в ЕГРП, исправления технических ошибок, с правом подачи дополнительных заявлений и документов, получить зарегистрированные документы, в том числе зарегистрированные экземпляры договора, удостоверять факт получения документов своей подписью, подписать акт передачи, получить причитающиеся мне от продажи доли квартиры денежные средства, производить от моего имени необходимые платежи, расписываться за меня, а также выполнять все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
