Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
(для истребования свидетельства о рождении)
быть моим представителем в любых органах и организациях Томска по вопросу истребования и получения моего свидетельства о рождении, выданного на имя Осадчева Сергея Ивановича, родившегося 11.11.1999, место рождения - Томск, мать – Бирюкова Анастасия Консантиновна, отец – Осадчев Иван Владиславович, для чего уполномочиваю его подавать от моего имени заявления, а также расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
быть моим представителем в любых органах и организациях города Томск по вопросу истребования и получения того самого,  выданного на имя Осадчева Сергея Ивановича, кем Не ГУ МВД когда 04.04.2004, для чего уполномочиваю ее/его подавать от моего имени заявления, а также расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
