Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
подарить Ф.И.О. принадлежащую мне квартиру, находящуюся по адресу: г. Тобольск, ул. Надежды д.7 для чего уполномочиваю его представлять мои интересы во всех компетентных учреждениях и организациях города Москвы, в том числе в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по г. Москве, Департаменте жилищной политики и жилищного фонда города Москвы, Московской регистрационной Палате, в нотариальной конторе, в налоговых органах, жилищных, коммунальных организациях, ЕИРЦ, РЭУ, ДЕЗ, ОУФМС России, органах ЗАГСа, бюро технической инвентаризации и любых других, подавать от моего имени заявления и получать на моё имя любые требуемые заявления, справки, выписки, разрешения, другие документы, копии и дубликаты документов, подписать договор дарения, зарегистрировать договор и переход права собственности на имя Ф.И.О.  в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по г. Москве, с правом получения всех необходимых зарегистрированных документов, вносить платежи и пошлины, делать от моего имени заявления, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
