Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
вести все мои дела по оформлению всех моих наследственных прав, по всем основаниям, на имущество умершего 07.08.2018 дяди Константинова Константина Константиновича ., проживавшего и зарегистрированного на день смерти по адресу: (Адрес), как движимое, так и недвижимое, с правом получения свидетельств о праве на наследство и их дальнейшей регистрации в установленном Законом порядке во всех компетентных органах,
для чего предоставляю ему право быть моим представителем на территории Российской Федерации, подавать от моего имени заявления о принятии наследства и выдаче свидетельств о праве на наследство, а также другие заявления, получать дубликаты всех необходимых документов, во всех архивах и архивах органов ЗАГС, быть представителем во всех учреждениях, предприятиях и организациях, нотариальной конторе, органах осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижимое имущество, жилищно-коммунальных органах, налоговых органах, органах БТИ, Территориальном отделении Управления Федерального агентства кадастра объектов недвижимости, ФГУ «Земельно-Кадастровая палата», подавать и получать необходимые справки и документы, с правом получения свидетельств о праве на наследство по закону или по завещанию на мое имя в нотариальной конторе, расписываться за меня, зарегистрировать переход права собственности на недвижимое имущество в учреждении осуществляющем государственную регистрацию прав на недвижимое имущество, получить свидетельство о государственной регистрации права на мое имя, а также вести все мои дела во всех судебных (любой инстанции и юрисдикции), административных и иных учреждениях, правоохранительных органах, органах прокуратуры, органах следствия и дознания, быть моим представителем в арбитражном и третейском судах со всеми правами, какие предоставлены законом истцу, ответчику, третьему лицу и потерпевшему, в том числе с правом окончания дела миром, признания иска, отказа полностью или частично от исковых требований, изменения предмета иска, обжалования решения суда, предъявления исполнительного листа ко взысканию, с правом требования принудительного исполнения судебного акта, с правом участия в исполнительном производстве, с правом подачи кассационной жалобы, предъявления и отзыва исполнения документа, с правом обжалования действий судебных приставов-исполнителей, с правом заявления ходатайств,
для чего предоставляю ему право подавать от моего имени исковые заявления, делать от моего имени другие заявления, получать необходимые справки, документы, расписываться за меня и выполнять все действия, связанные с данным поручением. 
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
