Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
быть моим представителем в Нотариальной конторе Санкт-Петербурга и иных учреждениях и организациях, в том числе во всех судебных органах Российской Федерации, в органах Внутренних Дел и Криминальной Милиции, Прокуратуры и органах, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях, по вопросу принятия причитающегося мне наследства, оставшегося после смерти моего/ей (кем приходится) Ф.И.О., умершей [дата], для чего предоставляю ему право подавать и получать все необходимые документы, заявления и справки во все учреждения и организации Санкт-Петербурга, получить Свидетельство о праве на наследство в Нотариальной конторе города Санкт-Петербурга, зарегистрировать и получить его после государственной регистрации в уполномоченном государственном органе, представлять мои интересы и вести от моего имени дела, во всех учреждениях, во всех судебных, административных учреждениях и организациях, со всеми правами, предостав¬ленными законом истцу, ответчику, третьему лицу, потерпевшему, быть мои представителем во всех судебных органах Российской Федерации, в том числе в суде I и II инстанций, в органах Внутренних Дел и Криминальной Милиции, Прокуратуры и органах, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях, с правом подачи иска или жалобы, полного или частичного отказа от исковых требований или требований жалобы, изменения предмета или оснований иска или жалобы, признания иска или жалобы, заключения мирового соглашения, знакомиться с материалами дела, задавать вопросы лицам, участвующим в деле, делать выписки и снимать копии из материалов дела, обжалования решений суда и административных органов, предъявления исполнительного листа ко взысканию, с правом получения присужденного имущества и денег, с правом состав¬ления, подписания и подачи от моего имени заявлений и ходатайств, исковых заявлений, кас-сационных жалоб, отказа от них, получать на мое имя любые документы и справки в различ¬ных организациях, учреждениях и предприятиях, а также подавать от моего имени различного рода заявления и документы, оплачивать государственную пошлину, получать копии постановлений, решений и определений судебных органов Российской Федерации, с правом передачи дела в третей¬ский суд, обжалования судебных актов судебных органов Российской Федерации, подписания и подачи заявлений о принесении протеста, подачи иных заявлений и ходатайств, с правом совершения необходимых действий, связанных с исполнительным производством (включая предъявление и отзыв исполнительного документа, обжалование действий судебного пристава-исполнителя), производить необходимые платежи, уплачивать надлежащий налоги, расписываться за меня и выполнять все действия и формальности, связанные с данным поручением.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
