Д О В Е Р Е Н Н О С Т Ь
г. Марс
Первого января две тысячи тринадцатого года

Я, гражданка России Артемьева Екатерина Григорьевна, 20.12.1982  г.р., пол женский, место рождения:Калуга, загранпаспорт 00№0000000, выдан кем дд.мм.гггг, (если имеется внутренний паспорт) паспорт 0130 000000, выдан НЕ ГУ МВД  29.02.2017, код подразделения 020-030, (для прописанных в России) зарегистрированная: г. Калуга, ул. Лесная д.9, 
доверяю гражданину России Артемьеву Григорию Михайловичу 28.05.1954 г.р., пол мужской, место рождения: г. Калуга, ул. Лесная д.9, паспорт 12 00 665000, выдан НЕ ГУ МВД 03.06.1996, код подразделения 200-300, зарегистрированному в России по адресу:  г. Калуга, ул. Лесная д.9,
вести дело по оформлению всех моих наследственных прав на имущество, оставшееся после смерти [дата] гр. Ф.И.О., проживавшего/ей по адресу: [Адрес],  подавать от моего имени заявление о принятии наследства  или отказа от него, быть моим представителем во всех компетентных органах и организациях г. Москвы (в том числе РЭУ, ЖЭКе, БТИ, ДЕЗе, нотариальной конторе, органах Юстиции, Налоговых органах, регистрационных органах, ОСБ РФ, ЗАГСе, Москомрегистрации и др.), для чего предоставляю право подавать от моего имени заявления, собирать необходимые справки и документы, запросы, выписки из реестра зарегистрированных прав, предъявлять их по требованию, заключать от моего имени Соглашение об определении долей, получить Соглашение, Свидетельства о праве на наследство на руки, зарегистрировать их и переход права собственности в компетентных органах г. Москвы, осуществляющих государственную регистрацию перехода права собственности, в том числе в Московском городском комитете по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, получить на руки зарегистрированные документы и Свидетельства о государственной регистрации права, оплачивать необходимые расходы, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением  этого поручения.
Доверенность выдана без права передоверия другому лицу.
Доверенность выдана сроком на три года.
