Доверенность
на представление интересов в Фонде социального страхования
г. Омск                                                                                                                         03.07.2017 г. 
ООО «Дела и деньги», ОГРН 7862542675, ИНН 1834357416368, находящееся по адресу: г. Омск, ул. Мирная, д. 3, в лице директора Кулькина Ивана Тарасовича, действующего на основании Устава настоящей доверенностью уполномочивает бухгалтера Сидоркина Марину Валерьевну паспорт серия 7869 № 798654,  выдан ОВД Ленинского р-на г. Омск «04» октября 2012 г.,  код подразделения 687-243, 
в том, что он (она) уполномочен(а) представлять интересы ООО «Дела и деньги» по любым вопросам, касающимся взаимоотношений между Фондом социального страхования и компанией. В перечень возлагаемых на представителя функций по данной доверенности входит: сдача отчетности (в т.ч. деклараций), передача и получение различного рода  документов: справок, запросов, заявлений, проведение сверок по платежным поручениям, выплата страховых взносов, подача объяснений от лица предприятия и т.д.
Для выполнения данного поручения Сидоркиной М.В. предоставляется право подписания документов, а также совершения всех иных необходимых действий.
Настоящая доверенность выдана без права передоверия сроком на 1 (один) год и действительна до «03» июля 2018 года включительно.

Подпись бухгалтера                                  Сидоркина         /Сидоркина М.В./        удостоверяю.

Директор ООО «Дела и деньги»                              Кулькин                             /Кулькин И.Т./ 
