


 
№ договора



В ОАО «МТС»
ДОВЕРЕННОСТЬ (в МТС от юридического лица)
г.


«

»



20

г.

Настоящей доверенностью

,

Наименование организации
в лице

,

ФИО и должность уполномоченного лица

действующего на основании

,
доверяет 

,

ФИО и должность доверенного лица
паспорт серии:

номер:

дата выдачи:

выдан:

представлять интересы в ОАО «Мобильные ТелеСистемы», ООО «Южные Телефонные Сети», Кабардино-Балкарском филиале ОАО «ЮТК», а также подписывать от имени

Наименование организации
следующие документы:
- Договор на оказание услуг связи (далее «Договор»);
- Приложения к Договору;
- Дополнительные соглашения  к Договору;
- Заявления/соглашения на изменение метода расчетов;
- Заявления на объединение, разделение лицевых счетов, в том числе с переносом денежных;
- Заявления на предоставление счетов, счетов-фактур, детализированных счетов, детализаций разговоров за любой период пользования, счетов на предоплату, акты сверки расчетов;
- Заявления на предоставление (подключение) новых абонентских номеров;
- Заявления на подключение/отключение услуг, в том числе, услуг «международный и национальный роуминг», «международный доступ»; «GPRS-роуминг»
- Заявления на изменение адреса и/или метода доставки счетов;
- Заявления на блокировку/разблокировку, замену SIM-карт;
- Заявления на смену тарифных планов;
- Заявления на смену владельца;
- Заявления на изменения абонентского номера;  
- Заявления на закрытие приложений обслуживания;
- Заявления на приобретение оборудования и аксессуаров;
- Заявление на предоставление скидки в рамках маркетинговой кампании «Годовой контракт»
а также осуществлять в интересах вышеуказанной организации иные действия, связанные с полномочиями, предоставленными настоящей доверенностью, в том числе получать на руки товарно-материальные ценности (оборудование, аксессуары, SIM-карты и т.д.)

Доверенность выдана сроком на 
_________________________
без права передоверия.

Подпись представителя 
_________________________
удостоверяю.

Дата выдачи доверенности:
«____» ______________ 20__ г.

Персональные данные, содержащиеся в настоящей форме и полученные непосредственно от субъекта персональных данных (абонента), обрабатываются ОАО "Мобильные ТелеСистемы", расположенным по адресу: г. Москва, ул. Марксистская, дом 4 с целью осуществления хозяйственной деятельности в соответствии с Уставом. Обработка персональных данных осуществляется смешанным путем с использованием ввода, хранения, уточнения (обновления, изменения), поиска по различным атрибутам, использования при расчетах за услуги связи, передачи по внутренним каналам связи оператора, блокировки, уничтожения. Срок или условие прекращения обработки персональных данных: ликвидация юридического лица.
Генеральный директор



                      МП
ФИО

Подпись

Главный бухгалтер       




ФИО

Подпись



Я, 

подтверждаю, что указанные в заявлении данные Абонента, а также его подпись совпадают с данными из документа, удостоверяющего личность.

ФИО сотрудника



Подпись сотрудника
____________
Код офиса продаж
____________

 

