    ОФИЦИАЛЬНО ОТМЕНЕН
   
                          ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКВЫ
   
                      ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕМЬЕРА
   
                              РАСПОРЯЖЕНИЕ
                     30 августа 1994 г. N 1591-РЗП
   
            ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ КОМИССИИ
          ПО СОДЕЙСТВИЮ ОРГАНИЗАЦИИ И РАССМОТРЕНИЮ ПРЕДЛОЖЕНИЙ
             ПО ФОРМИРОВАНИЮ ФИНАНСОВО - ПРОМЫШЛЕННЫХ ГРУПП
                    И ПРИМЕРНОГО СОСТАВА ПРОЕКТА ФПГ
   
      Во исполнение постановления  правительства  Москвы  от 14.06.94
   N 488 "Об основных принципах и подходах в  концепции  формирования
   финансово - промышленных групп в г. Москве":
      1. Утвердить состав  Межведомственной  комиссии  по  содействию
   организации и рассмотрению предложений по формированию финансово -
   промышленных групп в г. Москве (приложение 1).
      2. До  утверждения  нормативных  документов  городского  уровня
   руководствоваться    нормативными    документами,    утвержденными
   Правительством  РФ  и Государственным комитетом РФ по промышленной
   политике  для  финансово  -  промышленных  групп,  создаваемых  на
   федеральном уровне.
      3. Утвердить примерный состав проекта финансово -  промышленной
   группы,  представляемого на рассмотрение Межведомственной комиссии
   по  содействию   организации   и   рассмотрению   предложений   по
   формированию   финансово   -   промышленных   групп  в  г.  Москве
   (приложение 2).
   
                                          Первый заместитель премьера
                                                 правительства Москвы
                                                        К.Э. Буравлев
   
   
   
   
   
                                                       Приложение N 1
                                   к распоряжению первого заместителя
                                        премьера правительства Москвы
                                     от 30 августа 1994 г. N 1591-РЗП
   
                                 СОСТАВ
          МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО СОДЕЙСТВИЮ ОРГАНИЗАЦИИ
               И РАССМОТРЕНИЮ ПРЕДЛОЖЕНИЙ ПО ФОРМИРОВАНИЮ
               ФИНАНСОВО - ПРОМЫШЛЕННЫХ ГРУПП В Г. МОСКВЕ
   
      Буравлев К.Э.          - первый заместитель премьера
                               правительства Москвы (председатель
                               комиссии)
      Толкачев О.М.          - заместитель премьера правительства
                               Москвы (заместитель председателя
                               комиссии)
      Пантелеев Е.А.         - руководитель Департамента
                               промышленности (заместитель
                               председателя комиссии)
                             - главный специалист отдела первого
                               заместителя премьера правительства
                               Москвы (ответственный секретарь
                               комиссии)
   
                             ЧЛЕНЫ КОМИССИИ
      Калин А.А.             - от Государственного комитета РФ по
                                  промышленной политике
                                  (по согласованию)
      Телешов В.А.           - от Департамента промышленности
      Фомичев В.М            - от Департамента экономической политики
      Александрова В.М.      - от Департамента финансов
      Александров И.А.       - от Москомимущества
      Тяпкина Л.А.           - от Департамента инженерного обеспечения
      Мелихов В.Ю.           - от Департамента транспорта и связи
      Королева С.И.          - от Департамента потребительского
                                  рынка и услуг
      Максименко В.И.        - от Департамента строительства
      Корнеева Л.И.          - от Московского городского комитета
                                  по статистике
      Рукина И.М.            - от Московской городской Думы
                                  (по согласованию)
      Василенко И.Ю.         - от Гильдии Московских промышленников
                                  (по согласованию)
      Бессмертный С.П.       - от Московской инвестиционной
                                  корпорации (по согласованию)
      Глушец А.М.            - от Московского городского
                                  антимонопольного управления
      Даурский А.Н.          - от Конфедерации промышленников и
                                  предпринимателей (по согласованию)
      Примечание. Функции  рабочего  органа  (секретариата)  комиссии
                  выполняет      московский     центр     структурных
                  преобразований  в  промышленности   на   договорной
                  основе.
   
   
   
   
   
                                                       Приложение N 2
                                   к распоряжению первого заместителя
                                        премьера правительства Москвы
                                     от 30 августа 1994 г. N 1591-РЗП
   
                      ПРИМЕРНЫЙ СОСТАВ ПРОЕКТА ФПГ
   
      1. Пояснительная записка, включающая:
      - перечень  участников  ФПГ  с  указанием   их   реквизитов   и
   источников финансирования их деятельности;
      - сведения  об  основных  видах и объемах выпускаемой продукции
   (оказываемых услуг) каждым из участников ФПГ;
      - сведения о взаимной кооперации предприятий;
      - сведения о доле участия (владения акциями)  одних  участников
   ФПГ в  уставном капитале других участников ФПГ и в учреждаемой ФПГ
   в целом;
      - сведения  о  доле  государства в уставном капитале участников
   ФПГ и в учреждаемой ФПГ в целом.
      2. Технико   -   экономическое   обоснование   целесообразности
   создания ФПГ, в котором излагаются:
      - задачи, решаемые в результате создания ФПГ;
      - организационно - экономическая схема функционирования  ФПГ  и
   обоснование предлагаемой структуры управления;
      - инвестиционные   и   инновационные   проекты,   намечаемые  к
   реализации, и обоснования к ним;
      - предполагаемые  виды  и  формы  государственной  поддержки  и
   стимулирования создания и деятельности ФПГ;
      - основные финансово -  хозяйственные  показатели  деятельности
   участников ФПГ на дату представления проекта ФПГ;
      - намечаемые структурные сдвиги  в  хозяйственной  деятельности
   участников ФПГ в результате реализации проекта ФПГ;
      - прогноз деятельности ФПГ и ее участников на 2-3-летний период
   с учетом вероятной возможности реализации проекта ФПГ;
      - показатели        ресурсосбережения,        импортозамещения,
   конкурентоспособности на зарубежных рынках.
      3. Экологические и социальные проблемы,  решаемые при  создании
   ФПГ.
      4. Необходимость    и   возможность   привлечения   иностранных
   инвестиций, условия их предоставления, уровень взаимных гарантий и
   ответственности.
      5. Материалы,  подтверждающие  целесообразность   и   поддержку
   проекта   ФПГ   со  стороны  профильных  отраслевых  департаментов
   правительства Москвы и административных округов (префектур).
   
   
   ------------------------------------------------------------------
  
 