
 
ДОВЕРЕННОСТЬ
на получение посылок

г. Москва
двадцать девятое ноября две тысячи пятнадцатого года

Я, Матюхина Елена Владимировна, паспорт серии 4267, № 854563, выдан ОВД Нагорный г. Москвы, проживающая по адресу: г. Москва, Черноморский бульвар, 52, кв. 14 уполномочиваю Кузнецову Ирину Алексеевну, паспорт серии 4841 № 524587, выдан ОВД Царицыно г. Москвы, проживающую по адресу: г. Москва, Кавказский бульвар, 31, кв. 41 получать в отделении связи № 184 г. Москвы почтовые отправления, приходящие на мое имя.

Доверенность выдана сроком на один год.
 Е. В. Матюхина

Удостоверяю: 
начальник отдела кадров
Скорикова 
м.п.
Скорикова Елена Владимировна

 

