
 


ДОВЕРЕННОСТЬ

Город 	,	.
название города	дата прописью


Имея в собственности автомобиль  	
марка, модель
государственный регистрационный знак		, идентификационный номер		, год выпуска 	, двигатель №		, шасси (рама) №		, кузов (коляска) №		, принадлежащий на основании паспорта транспортного средства серия	, выданного		,  		
дата
свидетельство о регистрации (техпаспорт) транспортного средства серия	, выдано	,  	
дата
состоит на учете в ГИБДД  	

Я, гр.	,	, проживающий (ая) по адресу город	,
ФИО                             дата рождения
улица	, д.	, кв.	, настоящей доверенностью уполномочиваю

гр.	,	, проживающего по адресу город 	,
ФИО                            дата рождения
улица	, д.	, кв.	,

управлять и распоряжаться вышеуказанным автомобилем, следить за его техническим состоянием, быть моим представителем в ГИБДД, с правом замены номерных узлов и агрегатов, изменения цвета, снятия и постановки на учет в ГИБДД, получения государственных регистрационных знаков, прохождения инструментального контроля и технического осмотра, внесения изменений в учетные данные и регистрационные   документы, получения дубликатов регистрационных документов, продажи- за цену и на условиях по своему усмотрению, мены, получения денег, залога, аренды, оформления страховки (в том числе страхования автогражданской ответственности), получения страхового возмещения и выезда за границу, быть моим представителем в суде и группе разбора в случае ДТП, с правом возмещения ущерба третьим лицам, подавать заявления, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением этого поручения.
Полномочия по настоящей доверенности могут быть переданы другим лицам. Доверенность выдана сроком на	, с правом передоверия.
срок


доверитель   	
подпись

 	, город	.	.
страна	город	дата прописью
Настоящая доверенность удостоверена мной,	,
ФИО нотариуса
нотариусом города	.
город
Доверенность подписана	в моем присутствии.
ФИО доверителя
Личность подписавшего доверенность установлена, дееспособность проверена. Зарегистрировано в реестре за № 	
Взыскано по тарифу:  	
 
