
 
Город Одинцово Московской области, Российская Федерация,
пятнадцатого июня две тысячи четырнадцатого года.

Я, гр. Плоскурина Татьяна Петровна, 18 июля 1933 года рождения, место рождения:                с. Бебино Епифанского р-на Тульской области, гражданство: Российская Федерация, пол: женский, паспорт 49 15 9257315, выданный 1 отделом милиции Одинцовского УВД Московской области 26 сентября 2013 года, код подразделения 543-564, зарегистрированная по месту жительства по адресу: Московская область, г. Одинцово, ул. Неделина, дом 19, квартира 338-339, настоящей доверенностью уполномочиваю
гр. Плоскурина Константина Александровича, 13 октября 1986 года рождения, место рождения: гор. Одинцово Московской обл., гражданство: Российская Федерация, пол: мужской, паспорт 49 17 9591595, выданный отделом внутренних дел г. Одинцово Московской области 15 сентября 2013 года, код подразделения 582-0162, зарегистрированного по месту жительства по адресу: Московская область, г. Одинцово, ул. Заозерная площадь, дом 112, квартира 313,
продать за цену и на условиях по своему усмотрению принадлежащую мне 1/3 (одну третью) долю в праве общей долевой собственности на земельный участок для индивидуального жилищного строительства, категория земель: земли поселений, общая площадь 300 (триста) кв.м., адрес объекта: Московская область, Одинцовский район, Назарьевский с.о., дер. Таганьково-3, д. 81 (восемьдесят один); кадастровый номер: 50:20:004 19 029:00389, заключить в простой письменной форме и подписать договор отчуждения вышеуказанного недвижимого имущества; зарегистрировать переход права общей долевой собственности на вышеуказанное недвижимое имущество;
в соответствии с этим уполномочиваю совершать от моего имени в отношении указанного недвижимого имущества все разрешенные законом сделки, в том числе подписывать соглашения о задатке, авансе, иные соглашения, предварительный договор, договор купли-продажи, передаточный акт, вносить изменения и дополнения в договоры и соглашения, расторгать договоры и соглашения, определяя во всех случаях суммы, сроки и другие условия по своему усмотрению, зарегистрировать переход права общей долевой собственности, получить за указанное недвижимое имущество причитающиеся мне денежные средства, в том числе с использованием индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки);
в случае расчета за указанное недвижимое имущество с использованием индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки) уполномочиваю заключать договор аренды индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки), соглашения и иные договоры, оплачивать все расходы по пользованию индивидуальным сейфом (или сейфовой ячейкой), оплачивать арендную плату, расторгать договор аренды индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки), продлевать срок аренды, подписывать соглашения о внесении изменений и дополнений, иметь доступ к индивидуальному сейфу (или сейфовой ячейке), пользоваться ключом от индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки) и карточкой на право пользования индивидуальным сейфом (или сейфовой ячейкой), временным пропуском, получить из индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки) причитающиеся мне на основании договора купли-продажи денежные средства за указанное недвижимое имущество, после осуществления доступа передать индивидуальный сейф (или сейфовую ячейку) и ключ от него, возвращать их в случае освобождения индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки), производить демонтаж замка, подписать акт о выполнении обязательств по договору аренды индивидуального сейфа (или сейфовой ячейки);  
для чего предоставляю право быть моим представителем во всех учреждениях и организациях по Московской области, в том числе в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Московской области, органах, осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, ИФНС РФ, ФГБУ "Федеральная кадастровая палата Росреестра" по Московской области и филиалах, у землеустроителей и кадастровых инженеров, в органах кадастрового учета, органах местного самоуправления, Администрации и архиве, Банках или кредитных учреждениях, у нотариуса, получать на мое имя, а также подавать от моего имени все необходимые документы, справки, дубликаты и копии документов, расписки в получении документов, правоустанавливающие документы, кадастровые планы, кадастровые выписки, кадастровые паспорта, выписки из государственного кадастра недвижимости, свидетельство о государственной регистрации права и все сданные на государственную регистрацию документы, выписки из записи ЕГРП, с правом подачи любых заявлений на государственную регистрацию, в том числе заявлений о государственной регистрации перехода права общей долевой собственности, на приостановку или отказ в государственной регистрации, о прекращении и возобновлении государственной регистрации, любых других заявлений, в том числе связанных с внесением изменений в записи ЕГРП, исправлением технических ошибок, дополнительным приемом, с правом получения уведомления о приостановлении, прекращении и возобновлении государственной регистрации, сообщения об отказе в государственной регистрации, с правом подачи дополнительных документов, с правом внесения изменений в документы и исправления ошибок, поставить на государственный кадастровый учет указанное недвижимое имущество, оформить межевание, сформировать землеустроительное дело, кадастровое дело, межевое дело и подготовить описание указанного недвижимого имущества, вносить изменения, в том числе в государственный кадастр недвижимости, в записи ЕГРП, оплатить все расходы, пошлины, тарифы, сборы, подавать от моего имени заявления любых форм и образцов, давать согласие на обработку моих персональных данных, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данных поручений.
Доверенность выдана сроком на три года с правом передоверия полномочий по настоящей доверенности другим лицам.
Смысл и значение доверенности, ее юридические последствия, а также содержание статей 185-189 Гражданского кодекса Российской Федерации мне разъяснены и соответствуют моим намерениям.
Настоящая доверенность составлена в двух экземплярах, один из которых хранится в делах нотариуса Одинцовского нотариального округа Московской области Гильновой Е.П. по адресу: Московская область, г. Одинцово, Можайское шоссе, дом 238, другой выдается гр. Плоскуриной Татьяне Петровне.
Содержание настоящей доверенности прочитано мной лично и зачитано мне нотариусом вслух.
доверитель ____________ ________________________

Город Одинцово Московской области, Российская Федерация.
Пятнадцатого июня две тысячи четырнадцатого года.
Настоящая доверенность удостоверена мной, Гильновой Еленой Петровной, нотариусом Одинцовского нотариального округа Московской области.
Доверенность подписана гр. Плоскуриной Татьяной Петровной в моем присутствии. Личность ее установлена, дееспособность проверена.
Зарегистрировано в реестре за № 

Взыскано по тарифу: 750 руб. 00 коп. и взыскано за услуги правового и технического характера на основании статей 15,23 ОЗН РФ: 2000 руб. 00 коп.
Всего  взыскано: 2750 руб. 00 коп.

Удостоверено вне помещения нотариальной конторы по адресу: Московская область, Одинцовский район, дер. Машкино-3, дом 29.

Нотариус 
Е.П. Гильнова ____________ 
 
