
 
Доверенность на подписание документов 


21 декабря две тысячи четырнадцатого года.	
город Сергиев-Посад-15.

Настоящей доверенностью на подписание документов Закрытое акционерное общество "Научно-экспериментальное производство теплооборудования", сокращенно- ЗАО «НЭПТ» в лице исполнительного директора Аграмян Эдуарда Евгеньевича, действующего на основании Устава, 
уполномочивает начальника отдела кадров Сиренко Наталью Викторовну, паспорт 37 202 № 976136094 выдан ОВД п. Первомайский Кировской области  22.08.20014г на подписание от имени ЗАО «НЭПТ» следующих документов: договора и акта с Учебно-консультационным центром  «ЗНАНИЕ плюс».
					
Настоящая доверенность на подписание документов выдана без права передоверия и действительна по 22 января 2015 года.

Подпись лица,  получившего доверенность ______________ удостоверяю.

Генеральный директор 
Закрытое акционерного общества
"Научно-экспериментальное производство
 теплооборудования", 
сокращенно- ЗАО «НЭПТ»                                                                                     Э.Е. Аграмян               
 
