
 
Доверенность

г. Одинцово, Одинцовского района Московской области, Россия,
двадцать восьмое февраля две тысячи пятнадцатого года.

Я, гр. Симоненко Вера Федоровна, 19 октября 1947 года рождения, место рождения: дер. Палашкино Одинцовского р-на Московской области, гражданство: Российская Федерация, пол: женский, паспорт 96 01 245390, выданный ОВД Одинцово-10 Московской области 29 марта 2002 года, код подразделения 502-062, зарегистрированная по месту жительства по адресу: Московская область, г. Одинцово-10, ул. Солнечная, д. 12 (двенадцать), кв. 33 (тридцать три), настоящей доверенностью уполномочиваю 
гр. Симоненко Петра Александровича, 03 июля 1978 года рождения, место рождения: гор. Одинцово-10 Московской обл., гражданство: Российская Федерация, пол: мужской, паспорт 96 07 759512, выданный отделом внутренних дел г. Одинцово-10, Московской области, 15 сентября 2007 года, код подразделения 502-062, зарегистрированного по месту жительства по адресу: Московская область, город Одинцово-10, улица Солнечная, дом 12 (двенадцать), квартира 33 (тридцать три),
быть моим представителем во всех учреждениях и организациях Российской Федерации, независимо от их организационно-правовой формы, по поводу получения необходимых разрешений и оформления иной документации для ремонта и реконструкции принадлежащего мне жилого дома с хозяйственными постройками, условный номер 50:20:158:13924:0301, находящегося по адресу: Московская область, Одинцовский район, Назарьевский с.о., дер. Палашкино, дом 7 (семь), в том числе изменения ошибочно указанного в документах года постройки дома с 1920 года на 1975 год.
Для чего уполномочиваю гр. Симоненко К.А. получать все необходимые справки и документы, подавать от моего имени заявления, заверять копии, вносить изменения и дополнения в документы, оплачивать от моего имени и за мой счет необходимые расходы, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения.

Доверенность выдана сроком на пять лет с правом передоверия.
Подпись Симоненко Петра Александровича __________ удостоверяю.


28.02.2015 _____________________/______________________/
 

