
 
Доверенность
на перепланировку квартиры
 
Город ______________
Дата полностью
 
Я, гр. ФИО дата рождения, зарегистрированный(ая) по адресу: адрес полностью, паспорт данные паспорта полностью, настоящей доверенностью уполномочиваю гр. ФИО, дата рождения, зарегистрированного(ой) по адресу: (адрес полностью, паспорт данные паспорта полностью) представлять мои интересы во всех компетентных органах и учреждениях города Москвы, в том числе в Межведомственной комиссии, органах ТБТИ, РЭУ, ЖЭК, ДЭЗ, ЕИРЦ, других жилищно – коммунальных службах, вневедомственной службе, ОПС Мосгеотреста, ГлавАПУ, Районной Управе, Префектуре, МНИИТЭП, УВД, ОВД, паспортном столе, ИФНС, Госпожнадзоре, Архитектурно – Планировочном Управлении, Мостеплоэнерго, Мосгазе, Мосэнерго, Газо-Технической инспекции, Роспотребнадзоре, Управлении государственной противопожарной службы, государственной жилищной инспекции Москвы, МосжилНИИпроекте, районном жилотделе, Департаменте муниципального жилья и жилищного фонда, в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Москве, прочих учреждениях, организациях, в том числе государственных, общественных и иных,
по любым вопросам, связанным с оформлением, согласованием, проведением и регистрацией перепланировки, замены и переноса коммуникаций, сантехоборудования, вентиляционных каналов, электрических, газовых сетей, переустройства квартиры по адресу: адрес полностью, в том числе сносить старые и возводить новые межкомнатные перегородки и стены, получать разрешения, оформить и собрать все необходимые справки, документы, разрешения, технические заключения, производить все необходимые расчеты, заключать договор страхования, иные договоры, соглашения и дополнения к ним, касающиеся проведения перепланировки, оформлять инженерно-техническую документацию, согласовать и произвести государственную регистрацию произведенных изменений, при этом подавать от моего имени заявления, получать все зарегистрированные документы, в том числе Свидетельство о государственной регистрации права, с правом внесения изменений в инвентаризационно–техническую документацию, без права свободного доступа в вышеуказанную квартиру, без права заключения договоров, соглашений, связанных с распоряжением (отчуждением) квартиры, решать все возникающие спорные вопросы, расписываться за меня и совершать все действия, связанные с выполнением данного поручения. 

Полномочия по настоящей доверенности НЕ МОГУТ (или МОГУТ) быть переданы другим лицам. Доверенность выдана сроком на _____(максимальный срок - три года).         

Доверенность прочитана доверителем лично.

Доверитель_________________________________
 
Город Москва, Российская Федерация
ДАТА ПОЛНОСТЬЮ
Настоящая доверенность удостоверена мной, Новопашиной Ульяной Семеновной, нотариусом г. Москвы. Доверенность подписана гр. ФИОдоверителя в моем присутствии. Личность его установлена, дееспособность проверена.
Зарегистрировано в реестре за N
Взыскано по тарифу:
Нотариус
 
