
 
Доверенность
г. Балашиха, 
Московской области                                                                                                      11 ноября 2021 года

Я, гр. Греденко Вера Федоровна, 26 октября 1954 г.р., место рожд.: дер. Лапино Одинцовского р-на Московской области, гражданка Российской Федерации, пол: женск., паспорт гражданина России 43 01 8453690, выданный ОВД  Одинцово Московской обл. 27 марта 2012 года, код выдавшего подразделения 512-062, зарегистрированная по месту жительства : Московская обл., поселок Заречье, ул. Заозерная, д. 12 (двенадцать), кв. 43 (сорок три), данным документом предоставляю права
гр. Греденко Константину Александровичу, 13 октября 1986 г.о., место рожд.: гор. Одинцово Московской обл., гражданин Российской Федерации, пол: муж., паспорт гражданина РФ 36 07 3259592, выданный отделом внутренних дел г. Одинцово, Московской области, 15 сентября 2006 года, код выдавшего подразделения 542-062, зарегистрированного по месту жительства: Московская обл., поселок Заречье, улица Заозерная, дом 12 (двенадцать), квартира 43 (сорок три),
быть моим представителем во всех учреждениях и организациях Российской Федерации, независимо от их организационно-правовой формы, по поводу получения дубликата (копии) договора электроснабжения принадлежащего мне на праве собственности жилого дома (условный номер 50:20:15:13924:031), расположенного по адресу: Московская область, Одинцовский район, Назарьевский сельский округ, деревня Матвейково, дом 7 (семь), а также осуществления любых действий, необходимых для выполнения данного поручения.
Для чего уполномочиваю гр. Греденко К.А. в том числе (но не ограничиваясь) получать все необходимые справки и документы, предоставлять от моего имени обращения и заявления, заверять копии, вносить требуемые изменения и дополнения в документы, оплачивать от моего имени и за мой счет необходимые расходы, расписываться за меня и совершать все требуемые действия, связанные с выполнением вышеуказанного поручения.
Доверенность выдана сроком на пять лет с правом передоверия. /Греденко В.Ф./

                                                                  __________________ /Греденко В.Ф./
                                                                          (подпись)
 


