
 
Доверенность №____
на представление интересов налогоплательщика в отношениях с налоговыми органами

город Москва
Четырнадцатое августа две тысячи восьмого года

Я, Кривоносов Петр Иванович (паспорт 45 08 № 599123, выдан ОВД « Северное Бутово» г. Москвы «11» апреля 2001 года), индивидуальный предприниматель, проживающий по адресу: 125183 г. Москва, ул. Лихоборские бугры, д. 3, кв. 45, в соответствии со статьей 29 Налогового кодекса РФ настоящей доверенностью уполномочиваю
Борисову Елену Игоревну (паспорт 42 01 № 332153, выдан ОВД «Тульское» г. Москвы «10» июня 2005 года), проживающую по адресу: 115541 г. Москва, ул. Лесная, д.12, кв. 5 быть моим представителем во всех компетентных органах, учреждениях и организациях города Москва, в том числе:
– в налоговых органах,
– в отделении Пенсионного фонда,
– в Фонде обязательного медицинского страхования,
– в Фонде социального страхования,
– в органах Госкомстата,
– в любых банках города Москва,
– в других учреждениях,
по всем вопросам, касающимся меня как индивидуального предпринимателя, для чего предоставляю ей право подавать от моего имени заявления, получать и представлять все необходимые справки и документы, в том числе декларации о доходах, а также расписываться за меня и совершать все необходимые действия, связанные с выполнением данного поручения.

Настоящая доверенность выдана до 30 апреля 2009 года без права передоверия.

Подпись _____________ Кривоносов Петр Иванович

Настоящая доверенность удостоверена мной, Мамонтовой Мариной Олеговной, нотариусом города Москвы

Подпись _____________

Зарегистрировано в реестре за № 5К-156

 

