ООО «Мир штор»
Приказ №66-К
01 ноября 2020 года
Об утверждении структуры организации
Для упорядочения деятельности ООО «Мир штор»
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить организационную структуру ООО «Мир штор»:
— руководством занимается директор, работающий на основании должностной инструкции и Устава;
— структура ООО «Мир штор» включает эти субъекты: «Администрация», «Отдел технического обеспечения», «Бухгалтерия», «Отдел документационного обеспечения»;
— структура организации зафиксирована в Приложении №1;
— каждый из отделов работает на основании Положения;
— права и функции сотрудников устанавливаются трудовыми договорами, должностными инструкциями.
2. Ввести в действие настоящую структуру организации с 1 декабря 2020 года.
3. Контроль над выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Гендиректор (подпись) Л.У. Ракитин
