ООО «Стройка века»
Приказ №76-А
От 1 октября 2021 года
О недопущении составления неофициальной отчетности и использования поддельных документов
Для исполнения положений ФЗ №273 от 25 декабря 2008 года, в целях противодействия коррупции:
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Установить персональную ответственность сотрудников ООО «Стройка века» за создание неофициальной отчетности и поддельных документов.
2. Заместителю директора ООО «Стройка века» Дождеву Н.Н. регулярно проводить проверку подлинности документов.
3. При установлении подлинности обращать внимание на наличие подписей, соответствие дат операций датам их отражения в документации. Анализировать взаимосвязанные документы, проверять фактическое состояние дел.
4. Заместителю директора Дождеву Н.Н. донести до подчиненных сотрудников сведения о недопустимости создания поддельных документов.
5. Контроль за исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.


Руководитель Глазков У.Е. (подпись)
С приказом ознакомлен:
Замдиректора Дождев Н.Н. (подпись)
