ООО «Зеленая планета»
Приказ №44
г. Москва
23.04.2021 года
Об оказании благотворительной помощи
На основании ФЗ №135, главы 32 ГК, в целях оказания поддержки экологии
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. В целях борьбы с загрязнением окружающей среды оказать единовременную помощь НКО «Экология» в размере 100 000 рублей.
2. Бухгалтеру Могилевой О.А. перевести средства в срок до 15.05.2021 года.
3. Ответственность за исполнение настоящего распоряжения оставляю за собой.
Документ, на основании которого составлен приказ: письмо-просьба о пожертвовании от НКО «Экология».


Директор Громов Р.А. (подпись)
С приказом ознакомлены:
Могилева О.А. (подпись)
