ООО «Синий бархат»
Приказ №44
г. Москва
06.07.2020 года
Об утверждении плана мероприятий по охране труда
Для исполнения положений статьи 226 ТК
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить План мер по охране труда (приложение №1 к распоряжению) с 10.07.2020 года.
2. Инженеру по охране труда Зайцеву К.О. ознакомить с настоящим распоряжением лиц, ответственных за охрану труда, в срок до 10.07.2020 года.
3. Контроль за выполнением приказа оставляю за собой.


Гендиректор Кошкин О.К. (подпись)
С приказом ознакомлен:
Зайцев К.О. (подпись)

