ООО «Квадрат»
Приказ №44
г. Москва
04.08.2020 года
Об организации дежурства в выходные/праздники

В связи с производственной необходимостью
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Сотруднику кадрового отдела Бурову Р.О. создать график дежурств сотрудников ООО «Квадрат» в выходные/праздники.
2. Утвердить график.
3. Ознакомить всех сотрудников, привлеченных к дежурствам, с графиком под подпись.
4. На протяжении выходных/праздников соблюдать правила пожарной и антитеррористической безопасности.
5. Контроль за настоящим распоряжением оставляю за собой.


Гендиректор Носов Р.Л. (подпись)
С приказом ознакомлен:
Буров Р.О. (подпись)

