ООО «Ворон»
От 09.09.2020 года
г. Санкт-Петербург
Приказ №77
О введении трехступенчатого контроля ОТ

Для обеспечения нормальных условий работы и безопасности, соблюдения законов и локальных актов
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Ввести трехступенчатую систему контроля по ОТ.
2. За проведение первой ступени назначить ответственным бригадира Пескова О.Р., за проведение второй ступени – руководителя отдела упаковки Солнцева Е.Е, за проведение третьей ступени – гендиректора ООО «Ворон» Плещева Е.Л. и комиссию, назначенную приказом гендиректора.
3. Назначить комиссию по охране труда в этом составе:
— Иванова Ю.Л;
— Мишкин Л.Д;
— Лощев Е.Л;
— Солнцева О.Щ;
— Милова В.А.
4. Ответственность за организацию трехступенчатой системы оставляю за собой.

Основание: решение общего собрания сотрудников от 1 сентября 2020 года.


Гендиректор Плещев Е.Л. (подпись)
