ООО «Быстрее ветра»
12.03.2020 год
г. Москва
Приказ №55
О закреплении топливной карты за водителем
На основании пункта 9 локального акта о ТК, действующего в ООО «Быстрее ветра» с 1.02.2019 года, и служебной записки руководителя транспортного подразделения Мишина Л.Д.
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Предоставить Волкову О.Л., водителю автомобиля №АБ676О, карту с лимитом 100 л бензина в месяц на срок от 15.03.2020 по 15.04.2020 года.
2. Утвердить, что Волков О.Л. может пользоваться ТК только при выполнении должностных функций и исключительно для заправки авто №АБ676О.
3. Обязать Волкова О.Л. подавать ежемесячный отчет о расходе топлива и путевые листы в срок до 10 числа месяца.
4. При перерасходе обязать Волкова О.Л. обосновать расход топлива сверх лимита. Для этого водитель должен подать записку на имя руководителя ООО «Быстрее ветра».
5. Если водитель не смог предоставить объяснения, удержать из его зарплаты стоимость ГСМ, израсходованных сверх лимита.
6. Установить следующее: если в текущем месяце водитель израсходовал не весь лимит, остатки перенести на следующий месяц.


Гендиректор (подпись) Раков О.Л.
С приказом ознакомлен:
Волков О.Л. (подпись)