ООО «Перспектива»
09.07.2020 года
г. Москва
Приказ №88

О закупке у единственного поставщика обоев для проведения косметического ремонта
В соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 93 ФЗ №44 от 5 апреля 2013 года
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Закупить обои для мелкого ремонта офисного помещения.
2. Руководителю службы эксплуатации здания Горькому О.Д.
— в срок до 1.08.2020 года подать управленцу контрактной службы спецификацию на обои с указанием необходимых характеристик;
— провести экспертизу поставленных обоев на предмет соответствия контракту;
— осуществить приемку товара.
3. Управленцу контрактной службы Иванову О.Л.:
— проверить соответствие лимиту годовых закупок у единственного поставщика;
— в срок до 1.09.2020 года выбрать единственного поставщика и заключить с ним контракт.
4. Контроль за выполнением положений настоящего распоряжения оставляю за собой.


Гендиректор Зайцев Е.Е. (подпись)
С приказом ознакомлены:
Горький О.Д. (подпись)
Иванов О.Л. (подпись)