ООО «Новый мир»
Приказ №33
23.06.2020 года
г. Москва
О назначении ответственного за выдачу чистой одежды

На основании ст. 22, 212 и 221 ТК, Межотраслевых норм, утвержденных Приказом Минздравсоцразвития №290н от 1 июня 2009 года
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Заключить с прачечной «Чистые берега» договор на оказание услуг по стирке спецодежды в срок до 1 июля 2020 года. Ответственным назначить секретаря Орлову О.О.
2. Сформировать график стирки спецодежды. Ответственной назначить секретаря Орлову О.О.
3. Назначить лицом, ответственным за сбор грязной спецодежды, транспортировку ее до прачечной «Чистые берега» и доставку чистой спецодежды до предприятия, бригадира цеха Солнцева В.О.
4. Контроль над исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.


Гендиректор (подпись) Грибов А.П.
С приказом ознакомлены:
Орлова О.О. (подпись)
Солнцев В.О. (подпись)
