Унифицированная форма №Т-6
Установлена постановлением Госкомстата
№1 от 5 января 2004 года
ООО «Квадрат»
Приказ №33
22.03.2020 года
г. Москва
О предоставлении неоплачиваемого отпуска
Предоставить отпуск

ФИО: Петровой Анне Анатольевне
Структурное подразделение: кадровый отдел
Должность: кадровый работник

Ежегодный оплачиваемый отпуск без сохранения заработной платы на 7 дней с 1 апреля 2020 года по 7 апреля 2020 года.



Гендиректор (подпись) Солнцев К.О.
С приказом ознакомлена (подпись) А.А. Петрова
