Общество с ограниченной ответственностью "Гамма"
610005, г. Киров, ул. Магистральная, д. 12А

Приказ №25

"12" декабря 2019 г.

О предоставлении дня отдыха для сдачи крови

В соответствии со ст. 186 ТК РФ

ПРИКАЗЫВАЮ:

Предоставить водителю Михайлову Петру Ивановичу день отдыха в связи со сдачей им крови с сохранением среднего заработка "13" декабря 2019 г.

Основание: заявление Михайлова Петра Ивановича от 11 декабря 2019 г.

Генеральный директор Кузнецов / Р.О. Кузнецов

С приказом ознакомлен:

Водитель Михайлов / П.И. Михайлов
