МБОУ «Средняя общеобразовательная школа №8», г. Москва
Приказ №334
22.08.2021 года
О создании тарификационной комиссии
В целях организации тарификации специалистов школы
ПРИКАЗЫВАЮ:
1.	Сформировать тарификационную комиссию в составе:
— Ласкина О.Л. (директор школы, председатель комиссии);
— Зайцев Л.Д. (замдиректора, зампредседателя комиссии);
— Кубанов В.А. (замдиректора по ВР);
— Ушаков К.У. (социальный педагог);
— Мешкова О.У. (председатель профсоюза).
2.	 Тарификационной комиссии:
— Проверить трудовые книжки всех сотрудников.
— Ознакомить каждого работника с записями в трудовой книжке.
— Осуществить собеседования с каждым сотрудником по учебной нагрузке и доплатам.
— Удостовериться, что каждый работник поставил подпись в тарификационной ведомости.
3.	Комиссии завершить работу и подготовить материалы к 1 октября 2021 года.
4.	Контроль над выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Директор школы (подпись) Ласкина О.Л.
