Общество с ограниченной ответственностью «Старт»
(ООО «Старт»)
ПРИКАЗ №73
«15» июля 2019 года г. Москва
О создании комиссии по трудовым спорам
В связи с поступлением от профкома ООО «Старт» письменного предложения от 10 июля 2019 года о создании комиссии по трудовым спорам, во исполнение положений ст. 384 ТК РФ

ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Создать комиссию по трудовым спорам ООО «Старт» в количестве 6 человек.
2. Состав комиссии определить с учетом мнения представительного органа работников.
От работников:
Маркова А.А., экономист, зам. председателя профкома,
Киреев А.Т., инженер по ТБ, член профкома,
Тарасов К.С., диспетчер, член профкома.
От администрации:
Трунов И.А., зам. директора,
Старкова О.С., зам.руководителя кадровой службы,
Боровский С.С., юрисконсульт.
3. КТС приступить к работе 17.07.19 г.
4. Предоставить КТС свободное помещение и офисное оборудование для работы.
5. Время работы оплачивать членам комиссии в размере среднего заработка, согласно ст. 171 ТК РФ.
6. Предоставлять членам комиссии всю необходимую документацию по запросу в течение 1 рабочего дня.
Контроль исполнения приказа оставляю за собой.


Директор ООО «Старт» Крамаров А.А. (подпись)
С приказом ознакомлены (подписи членов КТС)
