Общество с ограниченной ответственностью «Ромашка»
(ООО «Ромашка»)
ПРИКАЗ №89
«18» июля 2021 года г. Москва
О распределении обязанностей между руководителями
В целях совершенствования работы ООО «Ромашка», рациональной организации труда в структурных подразделениях и повышения его эффективности
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить следующее распределение обязанностей:
Директор Оленев И.К. – общее непосредственное руководство деятельностью Общества, контроль исполнения задач, контроль работы заместителей.
Заместитель директора по коммерческим вопросам Петровский А.А. – заключение договоров, работа с контрагентами, контроль работы коммерческого отдела. На время отсутствия директора имеет право подписи за директора и принятия управленческих решений в интересах Общества.
Руководитель кадровой службы Кременчук Н.С. – принятие кадровых решений, касающихся численности и штатной структуры, издание приказов о приеме, увольнении, переводе, перемещении, дисциплинарных взысканиях и поощрениях, контроль работы кадровой службы.
Руководитель финансово-юридической службы Васильева С.А. – контроль показателей экономической деятельности, долгосрочное и краткосрочное планирование, разработка договоров и контроль их исполнения, контроль работы финансово-юридической службы.
2. Руководителям АУП разработать управленческую документацию, регламентирующую работу подразделений в срок до 18.08.21 г.
3. Приказ вступает в силу с момента подписания. Контроль исполнения приказа оставляю за собой.
Директор Оленев И.К. (подпись)
С приказом ознакомлены:
Петровский А.А. (подпись)
Кременчук Н.С. (подпись)
Васильева С.А. (подпись)
