Общество с ограниченной ответственностью "Омега"

Приказ

г. Саратов
"23" июля 2019 г.

О продлении срока действия инструкций по охране труда

В связи с отсутствием изменений в условиях труда и истечении 5 лет с момента утверждения

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Продлить срок действия инструкций по охране труда для следующих должностей:

●	мойщик посуды;
●	грузчик;
●	официант.

2.	Контроль за исполнением приказа возложить на менеджера по кадрам Романову А.П.

Генеральный директор: Львов / Л.Ю. Львов
С приказом ознакомлена: Романова / А.П. Романова
