Общество с ограниченной ответственностью "Дельта"

Приказ

г. Пермь
"22" сентября 2019 года

О выдаче моющих средств

На основании ст. 221 ТК РФ и в соответствии с Положением о покупке, выдаче, использовании и организации хранения смывающих средств в ООО "Дельта" (утв. Приказом от 21 01.2019 года №24П)

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Осуществить выдачу моющих средств в срок до "23" сентября 2019 года следующим работникам:

●	уборщику Краснову В.В., табельный №45, - твердое туалетное мыло - 300 г, очищающую пасту - 200 мл;
●	водителю Федорову К.А., табельный №67, - твердое туалетное мыло - 300 г, очищающую пасту - 200 мл.

2.	Контроль за исполнением данного приказа возложить на заведующего складом Тарасова Н.Е.

Генеральный директор: Никольский / П.П. Никольский
С приказом ознакомлен: Тарасов / Н.Е. Тарасов  22.09.2019
