ООО "Альфа"

Приказ №212
"24" ноября 2019 года

Об устранении нарушений, выявленных в ходе проверки ООО "Альфа" Государственной инспекции труда в Свердловской области

В целях устранения недостатков и нарушений, выявленных в ходе плановой выездной проверки ООО "Альфа" Государственной инспекции труда в Свердловской области, прошедшей с "12" ноября по "20" ноября 2019 года, указанных в акте проверки от "20" ноября 2019 года №123-П,

ПРИКАЗЫВАЮ

1.	Заместителю директора по АХЧ Сидорову К.Е. до "5" декабря 2019 приобрести огнетушители и сигнальные жилеты для водителей компании.
2.	Специалисту по охране труда Миронову П.А. в срок до "5" декабря 2019 года составить и утвердить Положение об учете выдачи работникам смывающих и обезвреживающих средств, Положение о выдаче СИЗ, ввести в работу журнал о выдачи СИЗ, обновить документы в уголке по охране труда.
3.	Руководителю транспортного отдела Соколову П.Р. в срок до "1" декабря 2019 года завести на сотрудников карточки учета выдачи смывающих и обезвреживающих средств.
4.	Главному инженеру Загребину В.В. в срок до "10" декабря 2019 года организовать проведение испытаний новых станков ЧПУ перед введением их в использование и составить соответствующий акт.
5.	Ответственность за исполнение настоящего приказа оставляю за собой.

Генеральный директор: Орлов / А.В. Орлов

С приказом ознакомлены:

Сидоров / К.Е. Сидоров
Миронов / П.А. Миронов
Соколов / П.Р. Соколов
Загребин / В.В. Загребин
