ООО "Гамма"

Приказ №34

"22" ноября 2019 года

О продлении срока расследования несчастного случая

На основании ч. 3 ст. 229.1 ТК РФ, в связи с необходимостью провести техническую экспертизу, по согласованию с ООО "Экспертиза+"

ПРИКАЗЫВАЮ

1.	Увеличить срок расследования несчастного случая на производстве, имевшего место "7" ноября 2019 года в ООО "Гамма", на 10 календарных дней до "2" декабря 2019 года.
2.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор: Уткин / Н.Г. Уткин