Общество с ограниченной ответственностью "Юпитер"
(ООО "Юпитер")

ПРИКАЗ №4
от "18" декабря 2019 года

О наделении правом подписи (на право второй подписи)

В связи с необходимостью исполнения норм, утвержденных в ст. 7 и ст. 9 ФЗ "О бухучете" от 06.12.2011 №402-ФЗ, определяемых с учетом мнения Минфина РФ, указанного в Информации от 04.12.2012 №ПЗ-10/2012, а кроме того, оптимизации документооборота ООО "Юпитер"

ПРИКАЗЫВАЮ

1.	Предоставить главному бухгалтеру ООО "Юпитер" Вострокнутовой У.К. право подписывать любые первичные бухгалтерские и налоговые документы, включая счета-фактуры, акты и товарные накладные (право второй подписи).
2.	Во время отсутствия главного бухгалтера на рабочем месте предоставить право второй подписи (за главного бухгалтера) указанных выше документов заместителю главного бухгалтера ООО "Юпитер" Санниковой П.А.
3.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Образцы подписей У.К. Вострокнутовой и П.А. Санниковой приводятся в приложении к настоящему приказу.

Генеральный директор: Некрасов / Е.В. Некрасов

С приказом ознакомлены:

Главный бухгалтер: Вострокнутова / У.К. Вострокнутова
Заместитель главного бухгалтера: Санникова / П.А. Санникова
 
