Общество с ограниченной ответственностью "ТеплоПлюс"
(ООО "ТеплоПлюс")

Приказ №345-ОС

г. Новосибирск
"22" ноября 2019 года

О выводе из эксплуатации газового котла

В связи с проводимой модернизацией оборудования на основании протокола заседания участников ООО "ТеплоПлюс" от "20" ноября 2019 года 

ПРИКАЗЫВАЮ

1.	Вывести из эксплуатации газовый котел ГК-876/7463 со следующими характеристиками: инвентарный номер - 11224, первоначальная стоимость - 789000 руб., срок полезного использования - 15 лет, ликвидационная стоимость - 300000 руб., остаточная стоимость - 489000 руб.
2.	Бухгалтеру Селиверстовой Г.Л. списать указанный газовый котел с учета.
3.	Контроль за исполнением приказа возложить на главного бухгалтера Рассомахину Е.К.

Генеральный директор: Бабушкин / А.П. Бабушкин

С приказом ознакомлены:

Главный бухгалтер: Рассомахина / Е.К. Рассомахина 
Бухгалтер: Селиверстова / Г.Л. Селиверстова
