ООО «Напольное покрытие»
Приказ №88
29.04.2021 года
О премировании
На основании пункта 23 Положения о премировании №47-А, с учетом достигнутого отделом годового плана продаж:
1. Назначить гендиректору ООО «Напольного покрытия» Громову В.А. премию в размере 50% от оклада.
2. Главбуху Ивановой О.О. начислить вознаграждение в срок до 10.05.2021 года.
3. Контроль над выполнением настоящего распоряжения возложить на главбуха Иванову О.О.
Руководитель: Семенов О.Л. (подпись)
С приказом ознакомлены:
Громов В.А. (подпись)
Иванова О.О. (подпись)
