Общество с ограниченной ответственностью "Дельта" (ООО "Дельта")


ПРИКАЗ №234

г. Мурманск

"23" ноября 2022 года

О внесении изменений в коллективный договор

В связи с принятыми комиссией по изменению коллективного договора 22 ноября 2022 года положениями (Протокол №1), касающимися введения новой системы оплаты труда

ПРИКАЗЫВАЮ

1.	Абзац третий пункта 3.1 коллективного договора исключить.
2.	Пункт 3.1 изложить в данной редакции: "Заработную плату выплачивать не реже чем два раза в месяц на лицевые счета сотрудников в банке, обслуживание которых оплачивается работодателем, 10 и 30 числа каждого месяца".
3.	Контроль за исполнением приказа возложить на начальника отдела кадров Волкову Татьяну Юрьевну.

Приложение: Протокол №1 заседания комиссии по изменению коллективного договора ООО "Дельта" от 22 ноября 2022 года на 2 листах.

Генеральный директор: Рыжов / А.К. Рыжов

С приказом ознакомлена: Волкова / Т.Ю. Волкова