Общество с ограниченной ответственностью «Сатурн»
г. Киров, 610005, ул. Ломоносова, д. 112, оф. 14, тел. 8 (8332) 44-44-44, 
ИНН 1831231234, КПП 3453451232, ОКПО 22334455


Приказ №34-К

г. Киров
«09» января 2020 года


О переходе на электронные трудовые книжки

В связи с вступлением в силу Федерального закона от 16 декабря 2019 года №436-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» и Федерального закона от 16 декабря 2019 №439-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части формирования сведений о трудовой деятельности в электронном виде»

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Назначить с «10» января 2020 года начальника отдела кадров Менделееву Екатерину Анатольевну ответственной за:
●	подготовку и отправку в ПФР в цифровом виде сведений о трудовой деятельности работников по форме СЗВ-ТД;
●	формирование и выдачу сотрудникам сведений о трудовой деятельности по форме СЗИ-ТД по их запросу или при увольнении.
2. Назначить с «10» января 2020 года инспектора отдела кадров Николаеву Ирину Ивановну ответственной за:
●	письменное ознакомление сотрудников компании с нововведениями, касающимися ЭТК, и необходимостью выбора варианта ведения записей о трудовой деятельности в срок до «30» июня 2020 года включительно;
●	сбор заявлений от каждого сотрудника о его принятом решений в срок до «31» декабря 2020 года включительно.

Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор: Соколов / П.Р. Соколов

С приказом ознакомлены:

Менделеева / Е.А. Менделеева
Николаева / И.И. Николаева