Общество с ограниченной ответственностью "Юпитер" (ООО "Юпитер")


Приказ № 45



г. Ижевск
"12" августа 2020 года


Об утверждении инструкции по делопроизводству

В целях организации работы по соблюдению порядка ведения делопроизводства в ООО "Юпитер" приказываю:

1.	Утвердить инструкцию по делопроизводству, прилагаемую к настоящему приказу.
2.	Руководителям структурных подразделений ознакомить всех сотрудников отделов с инструкцией по делопроизводству и обеспечить ведение делопроизводства в соответствии с ее нормами. Срок исполнения - до "19" августа 2020 года.
3.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Приложение: инструкция по делопроизводству на 65 л. в 1 экз.

Генеральный директор     Соколов / П. А. Соколов