Общество с ограниченной ответственностью "Артемида"
Адрес: 426045, г. Ижевск, ул. Сосновая, д. 234, оф. 15, тел.: 8 (3412) 66-66-66
ИНН 5612344567, КПП 5566778899, ОГРН 1122334455667

Приказ

"10" июня 2020 года

№ 123

О выдаче медицинских масок

В связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции в ООО "Артемида", согласно нормам ст. 11 ФЗ от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения"

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Назначить руководителя службы АХО Михайлова П.Р. ответственным за выдачу медицинских масок в ООО "Артемида".
2.	Руководителю службы АХО Михайлову П.Р. организовать выдачу медицинских масок сотрудникам на складе № 4 ежедневно из расчета: одна маска на каждые 2 часа рабочего дня.
3.	Руководителю службы АХО Михайлову П.Р. регистрировать факт выдачи медицинских масок в специальном журнале регистрации выдачи медицинских масок.
4.	Обязать всех работников ООО "Артемида" носить медицинские маски в течение всего рабочего дня и смены с целью предотвращения распространения новой коронавирусной инфекции.
5.	Надевать маску таким образом, чтобы она закрывала рот, нос и подбородок, плотно прилегала к лицу. Менять медицинские маски каждые 2 часа в течение рабочего дня и смены.
6.	Всем сотрудникам ООО "Артемида" при получении масок на складе № 4 соблюдать социальную дистанцию 1,5 м, при себе иметь собственную ручку для подписи в журнале регистрации выдачи масок.
7.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор ООО "Артемида"    Леонидов / Н.Г. Леонидов

С приказом ознакомлен:

Руководитель службы АХО    Михайлов / П.Р. Михайлов