Общество с ограниченной ответственностью "Нептун"
Адрес: 426007, г. Ижевск, ул. Дубовая, д. 123, оф. 11, тел.: 8 (3412) 33-33-33
ИНН 1831231234, КПП 4566781234, ОГРН 1234123412345




Приказ



"13" июня 2020 года
№ 45

Об отмене дистанционного режима работы



В связи с окончанием действия периода повышенной готовности

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Отменить дистанционный режим работы с "15" июня 2020 года в ООО "Нептун".
2.	С "15" июня 2020 года работникам приступить к выполнению их прежних трудовых функций по месту расположения офиса: г. Ижевск, ул. Дубовая, д. 123, оф. 11.
3.	Назначить менеджера по персоналу Романову Е.А. ответственной за ознакомление работников с настоящим приказом под подпись.
4.	Менеджеру по персоналу Романовой Е.А. для ознакомления с приказом направить его копию всем сотрудникам на электронные адреса, указанные в трудовых договорах.
5.	Менеджеру по персоналу Романовой Е.А. составить дополнительные соглашения к трудовым договорам сотрудников.
6.	Контроль за исполнением данного приказа оставляю за собой.

Генеральный директор Уткин / О.Р. Уткин

С приказом ознакомлена:

Романова / Е.А. Романова
