Общество с ограниченной ответственностью "Олимп"
Юр. адрес: 105203, г. Москва, ул. Дубовая, д. 67А, тел.: 8 (499) 999-99-99
ИНН 1831235678, КПП 6784562343, ОГРН 1231232342341



Приказ

"1" июля 2020 года
№ 23


г. Москва

О введении масочного режима в ООО "Олимп"

В связи с угрозой распространения и заражения новой коронавирусной инфекцией (COVID-19) в соответствии со статьей 11 Федерального закона от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения", а также Указом мэра Москвы от 7 мая 2020 года № 55-УМ

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Ввести в ООО "Олимп" с "5" июля 2020 года обязательный масочный режим для всех сотрудников.
2.	Назначить ответственным за закупку и выдачу медицинских масок работникам заведующего хозяйством Николаева Н.Е.
3.	Заведующему хозяйством Николаеву Н.Е. закупить медицинские маски в течение 3 рабочих дней с даты подписания приказа; организовать 1 раз в неделю выдачу масок работникам из расчета 1 маска на каждые 2 часа работы; организовать ведение журнала регистрации выдачи медицинских масок.
4.	Руководителям отделов Горбунову С.С., Шихову Р.П., Львову Н.М., Андрееву К.С. ознакомить под роспись сотрудников с данным приказом в течение 3 рабочих дней с даты его подписания; контролировать персонал на предмет исполнения приказа; отстранять работников от выполнения их обязанностей при неисполнении приказа согласно ст. 76 ТК РФ.
5.	Работникам всех структурных подразделений носить выданные маски в течение рабочего дня/смены так, чтобы маска закрывала подбородок, рот и нос и плотно прилегала к лицу; менять маски каждые 2 часа во время всего рабочего дня/смены.
6.	Контроль за исполнением приказа возлагаю на себя.

Генеральный директор  Рассомахин / А.В. Рассомахин
С приказом ознакомлены:

Николаев / Н.Е. Николаев
Горбунов / С.С. Горбунов
Шихов / Р.П. Шихов