Общество с ограниченной ответственностью "Артемида"
ООО "Артемида"


Приказ

"25" марта 2020 года
№ 34


О введении режима повышенной готовности в связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции

В связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции, в целях обеспечения требований указа мэра Москвы от 5 марта 2020 года № 12-УМ

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Ввести режим повышенной готовности на территории ООО "Артемида" с "26" марта 2020 года.
2.	Организовать измерение температуры тела всех сотрудников перед началом рабочего дня/смены и отстранение от работы работников с повышенной температурой тела (выше 37 градусов по Цельсию).
3.	Назначить ответственным за организацию термометрии специалиста по охране труда Рупасова Алексея Алексеевича.
4.	Назначить ответственным за направление домой сотрудников с повышенной температурой тела для получения медицинской помощи начальника отдела кадров Смирнову Оксану Петровну.
5.	Назначить ответственным за организацию мер дезинфекции заведующего АХЧ Михайлова Сергея Сергеевича.
6.	Руководителям отделов Потапову Степану Степановичу, Романову Ивану Ивановичу, Львову Семену Семеновичу организовать дистанционную работу сотрудникам, вернувшимся из стран с повышенным риском заражения.
7.	Начальнику отдела кадров Смирновой Оксане Петровне организовать оформление отпуска сотрудникам, вернувшимся из стран с повышенным риском заражения, которых невозможно перевести на дистанционный режим работы, с их письменного согласия.
8.	Специалисту отдела кадров Воронцовой Тамаре Николаевне довести до сведения всех работников данный приказ.
9.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор   Зайцев / Г.Н. Зайцев

С приказом ознакомлены:
Рупасов / А.А. Рупасов
Смирнова / О.П. Смирнова
Михайлов / С.С. Михайлов
Потапов / С.С. Потапов
Романов / И.И. Романов
Львов / С.С. Львов
Воронцова / Т.Н. Воронцова