ООО «Стигма»
Приказ №44
г. Казань
09.09.2021 года
О награждении благодарственным письмом
На основании служебной записки старшего менеджера Шишковой О.Л., во исполнение положений статьи 191 ТК
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Наградить Ракитину К.О. благодарственным письмом за перевыполнение плана продаж.
2. Кадровому работнику Ласкину Н.О. внести запись о награждении благодарственным письмом в трудовую книжку Ракитиной К.О.
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.

Директор (подпись) Зайцев Е.Е.
С приказом ознакомлены:
