Общество с ограниченной ответственностью "Дельта"
Юр. адрес: 426008, г. Ижевск, ул. Мельничная, д. 34, оф. 13А, тел.: 8 (3412) 55-55-55
ИНН 5612342345, КПП 5672341234, ОГРН 1234321987656


Приказ № 123

г. Ижевск
"12" апреля 2020 года

О мерах профилактики новой коронавирусной инфекции на предприятии

В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2014 года № 68-ФЗ "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера", Федеральным законом от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения", учитывая рекомендации Роспотребнадзора от 10 марта 2020 года № 02/3853-2020-27 по профилактике новой коронавирусной инфекции, для предотвращения распространения вируса

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Специалисту отдела кадров Романовой И.М. ознакомить всех работников с мерами профилактики новой коронавирусной инфекции, а также необходимости своевременного посещения врача при проявлении первых симптомов ОРВИ. Срок: "14" апреля 2020 года.
2.	Специалисту отдела кадров Романовой И.М. организовать при входе на территорию ООО "Дельта" измерение температуры тела электронным бесконтактным термометром и отстранение от работы сотрудников с температурой тела выше 37 градусов по Цельсию. Измерение необходимо также проводить в середине рабочего дня и в конце. Срок: "14" апреля 2020 года.
3.	Руководителям структурных подразделений Саратову К.Е., Никулину С.С., Бабушкину Н.М., Шишкину Л.Т не допускать на работу: работников с повышенной температурой и признаками респираторных заболеваний; работников старше 65 лет, работников, имеющих хронические заболевания, беременных женщин; сотрудников, в отношении которых приняты постановления Роспотребнадзора; граждан, вернувшихся из зарубежных поездок или проживающих с таковыми. Руководителям структурных подразделений организовать для таких своих подчиненных возможность работать дистанционно. Срок: "14" апреля 2020 года.
4.	Заведующему АХЧ Суслову К.М. обеспечить все помещения ООО "Дельта" составами для дезинфекции рук. Установить санитайзеры с дезсоставами при входах в помещения, в столовой, туалетах. Срок: "14" апреля 2020 года.
5.	Заведующему АХЧ Суслову К.М. организовать влажную уборку два раза в сутки с дезинфекцией выключателей, дверных ручек, перил, туалетных комнат, проветривание рабочих помещений 1 раз в 2 часа. Срок: "14" апреля 2020 года.
6.	Ввести в ООО "Дельта" масочный режим.
7.	Заведующему АХЧ Суслову К.М. обеспечить работников масками из расчета 1 маска на 2 часа работы. Выдачу масок фиксировать в соответствующем журнале. Срок: "14" апреля 2020 года.
8.	Руководителям структурных подразделений Саратову К.Е., Никулину С.С., Бабушкину Н.М., Шишкину Л.Т отменить командировки своих подчиненных за город и за границу, рекомендовать работникам воздержаться от поездок за рубеж или в другие регионы РФ без веской причины, соблюдать социальную дистанцию в 1,5 метра.
9.	Специалисту отдела кадров Романовой И.М. на основании пунктов настоящего приказа подготовить памятки для работников. Срок: "14" апреля 2020 года.
10.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор Собакин / Н.И. Собакин

С приказом ознакомлены:
Романова / И.М. Романова
Суслов / К.М. Суслов
Саратов / К.Е. Саратов
Никулин / С.С. Никулин
Бабушкин / Н.М. Бабушкин
Шишкин / Л.Т. Шишкин
