Общество с ограниченной ответственностью "Гамма" (ООО "Гамма")


ПРИКАЗ

"23" января 2021 года
№ 12
г. Сарапул

О результатах расследования несчастного случая в ООО "Гамма" и мерах по усилению охраны труда и техники безопасности в организации

"29" декабря 2020 года в ООО "Гамма" в производственном цехе № 1 на участке № 4 произошел несчастный случай с токарем Николаевым Сергеем Сергеевичем. По итогам проведенного расследования было установлено, что названный несчастный случай (травмирование металлической стружкой) произошел из-за отсутствия защитного щитка на станке и защитных очков на работнике. Имело место нарушение техники безопасности на производстве.

В связи с выявленными обстоятельствами в целях предупреждения таких ситуаций, усиления охраны труда и техники безопасности в организации

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Заместителю генерального директора по производству Ельцову Семену Семеновичу до "1" февраля 2021 года провести с начальниками структурных подразделений ООО "Гамма" лекционное занятие на тему: "Организация безопасного производства".
2.	Инженеру по технике безопасности Романову Евгению Евгеньевичу до "1" февраля 2021 года составить и прислать мне на рассмотрение проект плана дополнительных мер, нацеленных на совершенствование охраны труда и техники безопасности в цехах ООО "Гамма".
3.	Начальникам производственных цехов № 1 и № 2, Горбунову Ивану Ивановичу и Петрову Николаю Николаевичу, до "1" февраля 2021 года: ознакомить подчиненных работников с обстоятельствами происшедшего несчастного случая и его причинами; провести дополнительные инструктажи по технике безопасности с токарями, слесарями, наладчиками. Результаты проведения инструктажей обязательно отразить в журналах инструктажа.
4.	За недостаточный контроль соблюдения правил охраны труда и техники безопасности, что повлекло за собой несчастный случай, начальнику производственного цеха Горбунову Ивану Ивановичу объявить выговор.
5.	Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Генеральный директор Орлов / Н.Г. Орлов
С приказом ознакомлены:
Ельцов / С.С. Ельцов
Романов / Е.Е. Романов
Горбунов / И.И. Горбунов
Петров / Н.Н. Петров