ООО «Дела и деньги» 
03 апреля 2017 года № 2
ПРИКАЗ
о проведении служебного расследования.

В связи с внештатной ситуацией, возникшей на предприятии, а именно получением 02.04.2017 г.  травмы сотрудником отдела кадров Иванцовой Мариной Игоревной в процессе исполнения рабочих обязанностей, приказываю: 
1.	Провести служебное расследование в отношении соблюдения правил охраны безопасности труда Иванцовой Мариной Игоревной
2.	Создать Комиссию для проведения вышеуказанного расследования в составе:
•	председатель комиссии заместитель директора по персоналу Шуриков А.М., 
•	члены комиссии юрист Голиков А.В.
•	бухгалтер Минаева П.Р. 
3.	Комиссии провести служебное расследование в срок до 10.04.2016 года и по итогам расследования дать ему заключение, оформленное в виде акта проведения служебного расследования, а также принять решение о необходимости применения к Иванцовой М.И.мер  дисциплинарного взыскания.
4.	Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя директора по персоналу Шурикова А.М. .

Основание: 
служебная записка заместителя директора по медицинской части Шурикова А.М. от 02.04.2017 года, 

Директор                               Кунчиков                           Кунчиков А.П. 
