ООО «Шурупов Двор»

Приказ № 5
о снятии дисциплинарного взыскания
с плотника Козюкова П.Д..
г. Елец                                                                                                       		 12 ноября 2016 г.                                                                                                          

В связи с личным заявлением плотника Козюкова П.Д. с просьбой о снятии наложенного на него ранее взыскания до прекращения срока его действия (Приказ №2 от 14.04.2016 г. – «выговор» в связи с систематическим нарушением трудовой дисциплины), а также учитывая его прилежное поведение в прошедшее время и отсутствие нарушений в работе

ПРИКАЗЫВАЮ: 
1. Снять с плотника Козюкова П.Д. дисциплинарное взыскание, наложенное в виде выговора Приказом №2 от 14.04.2016 г.
2. Руководителю кадрового отдела Шумилиной Е.М. включить необходимую запись в личную карточку Козюкова П.Д. 
3. Ответственность за исполнение данного документа возложить на руководителя кадрового отдела Шумилину Е.М.

Основание: личное заявление плотника Козюкова П.Д., а также характеристика, выданная начальником структурного подразделения Мишкиным П.К.

Директор                              		            Снаткин   	                              Снаткин Т.Р. 

Ознакомлены: 
Руководитель кадрового отдела                    Шумилина              	                 Шумилина Е.М.

Плотник                                                             Козюков                     	                