ООО «Кукушкин Двор»


ПРИКАЗ № 2
об изменении оклада 
17 марта 2017 г.                                                                                                          г. Пермь

Основание: в связи с Приказом от 15.03.2017  № 1 об изменении штатного расписания
ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Установить менеджеру отдела продаж Пыжикову Павлу Дмитриевичу с 1 апреля 2017 г. должностной оклад в размере 15 000 (пятнадцати тысяч) рублей. 
2. Главному бухгалтеру Иванцовой Тамаре Федоровне обеспечить расчет и своевременные выплаты указанного в пункте 1 настоящего приказа должностного оклада.
3. Начальнику отдела кадров Кошкиной Марине Владимировне ознакомить менеджера отдела продаж Пыжикова П.Д. с настоящим приказом под роспись.


Генеральный директор                                            Сенцов                                Сенцов М.И. 

С приказом ознакомлены:                                   Иванцова                                Иванцова Т.Ф.
                                                                                
                                                                                 Кошкина                                Кошкина М.В. 

