Общество с ограниченной ответственностью
«Кукушкин Двор»


ПРИКАЗ № 5
г. Пермь                                                                                                    12 декабря  2016 г.
Об утверждении графика отпусков
В порядке исполнения нормы закона, предусмотренной ст. 123 ТК РФ:
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Согласно приложению №1 к данному документу утвердить отпускной график сотрудников ООО «Кукушкин двор» на 2017 год. 
2. Руководителю кадрового отдела Тишкиной М.А.. ознакомить работников ООО «Кукушкин двор» с утвержденным графиком отпусков под роспись и обеспечить его соблюдение в течение 2017 года.
3. В целях равномерного включения затрат на выплату отпускных в расходы предприятия бухгалтеру Симоновой А.Т. при составлении учетной политики на 2017 год учесть возможность создания резервных средств.
Приложение к приказу: График отпусков на 2017 год
Директор ООО «Кукушкин двор»                      Кукушкин                            Кукушкин А.С.
С приказом ознакомлены:                                      Тишкина                               Тишкина М.А. 
                                                                                  Симонова                            Симонова А.Т.