Общество с ограниченной ответственностью «СтройМир»
ПРИКАЗ № 12
о списании основных средств
г. Пермь                                                                                                                    14.02.2017 г. 

ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Руководителю отдела строительства Мишкину В.П. до 14.03.2016 г. провести ликвидацию профессионального шуруповерта Makita DDF456RFE. Инвентарный номер объекта 11142325. Списание необходимо в связи с тем, что дальнейшее использование шуруповерта невозможно, в связи с неисправимой поломкой. Элементы и детали, пригодные для дальнейшего применения, в том числе в качестве запасных частей, собрать и передать для хранения на склад.    
Основание: заключение специально созданной комиссии об итогах проверки основных средств.
2. Начальнику склада Сидоркину А.М. принять на хранение элементы и детали шуруповерта, пригодные для дальнейшего использования. 
3. Бухгалтеру Кусковой А.Р.зафиксировать факт ликвидации основного средства на бухгалтерских счетах и в инвентарной карточке.  

Директор ООО «СтройМир»                          Широких                           Широких А.Д.С 

С приказом ознакомлены:                                   Мишкин                            Мишкин В..П.
                                                                            Сидоркин                          Сидоркин А.М.
                                                                               Кускова                           Кускова А.Р. 





