Приказ
о сокращении численности или штата работников учреждения
 г. Пермь                                                                                                                                                    14.04.2016 г. 

В связи с реорганизацией предприятия          
Приказываю:
1.        С 1 июля 2016г. сократить в ООО «СтройМир» следующие должности:
- Бухгалтер в количестве 1 единиц;
- Дизайнер в количестве 1 единиц;
2. Начальнику  отдела    кадров Викторовой Н.Ф. поставить в известность (уведомить)  работников ООО «СтройМир» под роспись о предстоящем их увольнении в связи с сокращением численности или штата и предложить им все имеющиеся в учреждении вакантные должности (работу).
3. Начальнику  отдела    кадров Викторовой Н.Ф. совместно с юрисконсультом Шемякиным Д.И.к 1 июля 2016г.  подготовить документы и оформить процедуру сокращения численности или штата работников в порядке, установленном трудовым законодательством.
4. Начальнику отдела кадров Викторовой Н.Ф.к 1 июля 2016г.  разработать проект  нового   штатного  расписания  должностей  работников ООО «СтройМир».

Основание: Решение учредителей от 10 апреля 2016 г. 


                                               Директор                                  Широков                                              Широков А.С. 
                    М.П.
С приказом ознакомлены:

                                                 Бухгалтер                                                Коркина                                  Коркина М.И.      
                                                                    15.04.2016 г. 
