ООО «Английский быстро»
Приказ №655
г. Нижний Новгород
22.06.2021 года
О снятии квалификационной категории
В связи с истечением срока действия квалификационной категории
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Снять квалификационную категорию с учителя английского языка Круглова А.И. в связи с ее истечением 22 июня 2021 года.
2. Бухгалтеру Зайцеву О.О. убрать из зарплаты Круглова А.И. надбавку в связи с утратившей свое действие квалификационной категорией.
3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.


Директор Плавин Р.Л. (подпись)
С приказом ознакомлены:
Круглов А.И. (подпись)
Зайцев О.О. (подпись)
