ООО «РемонтБыстро»
Приказ №55-А
г. Новосибирск
29.03.2021 года
О возложении обязанностей диспетчера по выдаче путевых листов
Для обеспечения п.5 распоряжения Минтранса №27 от 9.03.1995 года, в связи с выходом диспетчера Ивановой А.А. в декретный отпуск
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Возложить обязанности по выдаче путевых листов на товароведа Громова О.А. с 15 апреля 2021 года.
2. Инспектору по труду Зайцевой В.В. ознакомить с настоящим приказом Громова О.А.
3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.

Директор (подпись) Ильяхов О.Л.
С приказом ознакомлены:
Громов О.А. (подпись)
Зайцев В.В. (подпись)
