ООО «Деликатная перевозка»
Приказ №33-Р
г. Нижний Новгород
1.07.2020 года
О соблюдении скоростного режима при перевозке грузов
В целях обеспечения сохранности грузов и безопасности движения
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Установить допустимую скорость движения ТС: 50 км/ч при езде по городу и 70 км/ч при езде вне города.
2. Руководителю транспортного отдела Иванову П.В. ознакомить с настоящим распоряжением всех водителей ООО «Деликатная перевозка».
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.


Директор (подпись) Зайцев Е.Е.
С приказом ознакомлен:
Иванов П.В. (подпись)