ООО «Скрепка»
Приказ №44
г. Москва
19.02.2021 года
Об утверждении графика документооборота
Для обеспечения стабильной работы организации и рациональной организации документооборота
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить график документооборота на основании приложения №1.
2. Всем ответственным сотрудникам подавать первичную документацию в бухгалтерский отдел на основании утвержденного графика.
3. Полученные от контрагентов договоры направлять в бухгалтерию в сроки, зафиксированные в графике.
4. Контроль за исполнением графика возложить на главбуха Иванову П.О.


Гендиректор (подпись) Сибуров Р.О.
С приказом ознакомлены:
Иванова П.О. (подпись)
