


Утверждены

приказом Министерства спорта

Российской Федерации

от 19 марта 2024 г. N 321


ПРАВИЛА ВИДА СПОРТА "МИКРОФУТЗАЛ"


Раздел I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Правила вида спорта "микрофутзал" (далее - Правила) разработаны общероссийской спортивной федерацией по виду спорта "микрофутзал" (далее соответственно - Федерация, микрофутзал) на основании правил, утвержденных международной федерацией микрофутзала Federacion Internacional de Futbol de Salon (FIFUSA).

Целью Правил является обеспечение единообразия организации, проведения и спортивного судейства всех спортивных соревнований по микрофутзалу.

Правила обязательны к применению при проведении всех официальных спортивных соревнований и физкультурных мероприятий по микрофутзалу на территории Российской Федерации (далее при совместном упоминании - соревнования).

Положения (регламенты) о соревнованиях (далее - Положение (регламент)) не могут противоречить Правилам.

Право толкования Правил принадлежит постоянно действующему руководящему органу Федерации.

При возникновении вопросов во время проведения соревнований, не предусмотренных Правилами, следует руководствоваться решением главной судейской коллегии (далее - ГСК).


1.1. Термины и определения

Апелляция - ходатайство о пересмотре решения, принятого судейской коллегией и утвержденного Главным судьей соревнований (далее - Главный судья) и Инспектором (для всероссийских соревнований).

Возобновление игры - способ продолжения игры, после ее остановки судьями в соответствии с Правилами.

Игровое время - время, в течение которого мяч находится в игре, учитываемое с помощью хронометра.

Инспектор - ответственное лицо, назначаемое Федерацией, уполномоченное оценивать работу судейской коллегии соревнований (матча), а также организацию и проведение соревнований (матча), с составлением рапорта (отчета) по итогам проведения соревнований (матча) и направлением его в организацию, проводящую соревнования. Инспектор назначается только при проведении всероссийских соревнований.

Организатор спортивного соревнования - юридическое лицо, которое утверждает Положение (регламент), определяет условия и календарный план его проведения, условия допуска к участию в спортивном соревновании, порядок выявления лучшего участника или лучших участников, порядок организационного и иного обеспечения спортивного соревнования, обеспечивает финансирование спортивного соревнования в утвержденном им порядке, а также осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом от 04.12.2007 N 329-ФЗ "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон) <1>.

--------------------------------

<1> Пункт 7.3 статьи 2 Федерального закона


Организатор физкультурного мероприятия - юридическое или физическое лицо, по инициативе которого проводится физкультурное мероприятие и (или) которое осуществляет организационное, финансовое и иное обеспечение подготовки и проведения такого мероприятия <2>.

--------------------------------

<2> Пункт 8 статьи 2 Федерального закона


Официальные лица - лица, принимающие участие в соревнованиях по микрофутзалу: спортивные судьи (далее - судьи), тренеры, представители команд (далее - представители), организаторы спортивного соревнования или физкультурного мероприятия, врачи, сопровождающие и другие лица, не являющиеся спортсменами.

Спортивное соревнование - состязание (матч) среди спортсменов или команд спортсменов по различным видам спорта (спортивным дисциплинам) в целях выявления лучшего участника состязания (матча), проводимое по утвержденному его организатором Положению (регламенту).

Тренер-преподаватель (далее также - тренер) - физическое лицо, которое имеет соответствующее среднее профессиональное образование или высшее образование, организует учебно-тренировочный процесс, включая проведение со спортсменами, обучающимися учебно-тренировочных мероприятий, а также руководит их состязательной деятельностью для достижения спортивных результатов.


1.2. Спортивные дисциплины

1.2.1. Соревнования по микрофутзалу проводятся по спортивным дисциплинам, включенным во Всероссийский реестр видов спорта.


1.3. Сведения о характере проведения соревнований

1.3.1. Характер соревнований определяется Положением (регламентом).

1.3.2. По характеру проведения соревнования по микрофутзалу - командные, в которых участником является команда спортсменов (далее - команда), состоящая из установленного Правилами числа спортсменов, где команда борется за место в турнирной таблице и места распределяются между командами в соответствии с системой проведения соревнований.


1.4. Системы проведения соревнований

1.4.1. Система проведения соревнований определяется Положением (регламентом).

1.4.2. Основными системами проведения соревнований по микрофутзалу являются: олимпийская система с выбыванием (кубковая система), круговая, кустовая, швейцарская и смешанная системы.

1.4.2.1. Олимпийская система с выбыванием (кубковая система) - система, при которой команда после первого проигрыша выбывает из дальнейшего участия в соответствующих соревнованиях (по итогам одного матча или серии из нескольких матчей между двумя командами, позволяющих однозначно определить безусловного победителя) (устанавливается Положением (регламентом).

1.4.2.2. Круговая система - система, при которой каждая команда поочередно встречается со всеми остальными командами в один или несколько кругов (устанавливается Положением (регламентом).

1.4.2.3. Кустовая система - система, которая состоит из определенного количества этапов (кустов). Количество этапов определяется организаторами соревнований в зависимости от количества участвующих команд и географического положения команд.

1.4.2.4. Швейцарская система - система, при которой турнир проходит без выбывания. В каждом туре, начиная со второго, пары соперников отбираются так, чтобы встречались между собой команды, набравшие равное количество очков. За счет этого из турнира исключаются матчи между заведомо несопоставимыми по силе командами, что позволяет для определения победителей обойтись меньшим, по сравнению с круговой системой, числом туров при большом числе команд.

1.4.2.5. Смешанная система - система, при которой на разных этапах соревнований применяются две и более из вышеуказанных систем.


1.5. Противоправное влияние на результаты спортивных соревнований по микрофутзалу, применяемые к участникам соревнований и другим официальным лицам соревнований за противоправное влияние на результаты таких соревнований

1.5.1. Противоправное влияние на результаты официальных спортивных соревнований не допускается.

1.5.2. Запрещается участвовать в азартных играх в букмекерских конторах и тотализаторах путем заключения пари на официальные спортивные соревнования в соответствии с требованиями, установленными пунктом 3 части 4 статьи 26.2 Федерального закона.

1.5.3. За противоправное влияние на результаты спортивных соревнований, а также за нарушение Правил и неспортивное поведение, спортсмены, судьи, тренеры, представители и другие участники соревнований могут быть подвергнуты санкциям, к которым в том числе относятся: предупреждение, удаление, спортивная дисквалификация, штраф (устанавливается организационно-распорядительными документами Федерации).

1.5.4. Предотвращение противоправного влияния на результаты соревнований и борьба с ним осуществляются в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также в соответствии с нормами, утвержденными Федерацией - и организаторами соревнований.

1.5.5. Противоправным влиянием на результат соревнования признается совершение в целях достижения заранее определенного результата или исхода этого соревнования и (или) матча хотя бы одного из следующих деяний:

подкуп спортсменов, судей, тренеров, представителей, организаторов соревнований (в том числе их работников), принуждение или склонение указанных лиц к оказанию такого влияния или совершение этих действий по предварительному сговору с указанными лицами;

получение спортсменами, судьями, тренерами, представителями, организаторами соревнования (в том числе их работниками) денег, ценных бумаг, иного имущества, пользование указанными лицами услугами имущественного характера, извлечение ими других выгод и преимуществ или их предварительный сговор;

иные действия, приводящие к неправомерному достижению или изменению спортивного результата.

1.5.6. Спортсменам, тренерам, судьям, представителям запрещается вступать в сговор с другими участниками соревнований. Указанные лица, уличенные в сговоре на какой-либо стадии соревнования, отстраняются от соревнований и принуждаются к возврату любых компенсаций и призов, полученных ими от организаторов соревнования и в связи с их участием в соревновании.

Кроме того, к указанным лицам могут быть применены спортивные санкции, указанные в пункте 1.5.3 Правил, а также административная и уголовная ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

1.5.7. Спортсменам, судьям, тренерам, представителям, спортивным агентам, организаторам и другим участникам соревнований запрещено участвовать в азартных играх в букмекерских конторах и тотализаторах путем заключения пари на соревнования, в которых они участвуют. За нарушение данного запрета по решению организаторов соревнований к вышеуказанным субъектам могут быть применены соответствующие спортивные санкции.

1.5.8. Спортсмен, тренер, судья, либо иное лицо, пытающееся оказать противоправное влияние на результаты соревнований, наказывается в соответствии с действующим законодательством и организационно-распорядительными документами Федерации.

1.5.9. Результат, достигнутый на соревнованиях командой, к которой применены санкции, аннулируется решением Главного судьи.

1.5.10. Отстранение команды от соревнований не влечет за собой возврата данной команде заявочного (стартового) взноса.

1.5.11. Решение о применении спортивной санкции в виде спортивной дисквалификации к команде и иным лицам за противоправное влияние на результаты соревнований принимается уполномоченным органом Федерации (дисциплинарным комитетом).

1.5.12. При отстранении от соревнований тренера (иного специалиста), представителя они не вправе:

участвовать в соревнованиях в качестве тренера (иного специалиста), представителя;

заявлять (подавать) протесты (апелляции) на соревнованиях;

знакомиться с документацией соревнований, в том числе с результатами соревнований;

находиться в технической зоне соревнований, судейской комнате соревнований;

быть награжденными на соревнованиях в торжественной (финальной) части соревнований, присутствовать на открытии и закрытии соревнований.

1.5.13. В случае оказания противоправного влияния на результат соревнований отстранение от соревнований осуществляется Главным судьей.

1.5.14. При отстранении судьи от соревнований он заменяется запасным судьей соревнований, а в случае невозможности такой замены либо отсутствия запасного судьи судейство осуществляется заместителем Главного судьи, либо самим Главным судьей. О произведенной замене в протоколе соревнований делается соответствующая запись.


1.6. Антидопинговое обеспечение

1.6.1. На всех участников соревнований и иных должностных лиц распространяется действие правил, установленных Федерацией в части антидопингового обеспечения, а также международных (ВАДА) и российских (РУСАДА) норм и правил по проведению допинг-контроля. Участники могут быть подвергнуты антидопинговому контролю в течение всего спортивного сезона.

1.6.2. Использование запрещенных методов и допинговых препаратов запрещено.

1.6.3. Участники и (или) другие официальные лица соревнований несут ответственность за знание того, что представляет собой нарушение антидопингового кодекса, а также субстанций и методов, включенных в запрещенный список ВАДА.

1.6.4. Все лица (участники соревнований, тренеры, представители, врачи и др.), участвующие в соревнованиях, должны быть полностью осведомлены относительно процедурных правил и требований антидопингового контроля, изложенных в действующих Общероссийских антидопинговых правилах, размещаемых на официальном сайте Минспорта России.

1.6.5. Ни один спортсмен или иное официальное лицо, в отношении которого была применена дисквалификация, не имеет права во время срока дисквалификации участвовать ни в каком качестве в соревнованиях.

1.6.6. За нарушение Антидопинговых правил Федерация может применять спортивные санкции (в том числе спортивную дисквалификацию) на основании и во исполнение решения соответствующей антидопинговой организации о нарушении антидопинговых правил спортсменами, а также тренерами, иными специалистами в области физической культуры в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.


1.7. Правила поведения зрителей при проведении соревнований

1.7.1. Права и обязанности зрителей, а также запреты, распространяемые на зрителей при проведении официальных спортивных соревнований, устанавливаются Правилами поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований, утверждаемыми постановлением Правительства Российской Федерации.


Раздел II. ТРЕБОВАНИЯ К УЧАСТНИКАМ СОРЕВНОВАНИЙ


2.1. Половые и возрастные группы спортсменов

2.1.1. Участники соревнований по микрофутзалу подразделяются на следующие возрастные группы:

2.1.1.1. Мужчины и женщины 17 лет и старше.

2.1.1.2. Юниоры и юниорки (17 - 25 лет) - для соревнований, проводимых среди студентов.

2.1.1.3. Юниоры и юниорки 15 - 16 лет.

2.1.1.4. Юноши и девушки 13 - 14 лет.

2.1.1.5. Юноши и девушки 11 - 12 лет.

2.1.1.6. Мальчики и девочки 9 - 10 лет.

2.1.1.7. Мальчики и девочки 8 лет.

2.1.2. Для участия в соревнованиях спортсмен должен достичь установленного возраста до дня начала спортивного соревнования.

2.1.3. Спортсмены, достигшие возраста 14 лет, могут допускаться к соревнованиям в более старшие возрастные группы, если уровень их спортивной квалификации соответствует уровню квалификации, указанному в Положении (регламенте).

2.1.4. Девочки (девушки) имеют право участвовать в соревнованиях, проводимых среди мальчиков (юношей) соответственно, если иное не предусмотрено Положением (регламентом).

2.1.5. Мальчики (юноши) не имеют право участвовать в соревнованиях, проводимых среди девочек (девушек) соответственно, если иное не предусмотрено Положением (регламентом).

2.1.6. Спортсмены не могут участвовать в соревнованиях младшей возрастной группы относительно той, к которой они относятся.


2.2. Общие принципы допуска спортсменов к соревнованиям

2.2.1. Условия и ограничения допуска участников к соревнованиям, их спортивная принадлежность, квалификация и возраст, а также перечень представляемых в комиссию по допуску спортсменов (далее - Комиссия по допуску) документов устанавливаются Положением (регламентом).

2.2.2. Основанием для допуска спортсмена к соревнованиям по медицинским показаниям является заявка на участие в соревнованиях с отметкой "Допущен" напротив каждой фамилии спортсмена, заверенная подписью и личной печатью врача.

Заявка на участие в соревнованиях подписывается врачом с расшифровкой фамилии, имени, отчества (при наличии) и заверяется печатью медицинской организации, имеющей лицензию на осуществление медицинской деятельности.

2.2.3. В Комиссию по допуску кроме оригинала заявки на участие в соревнованиях должны быть представлены для проверки следующие документы:

паспорт гражданина Российской Федерации или иной документ, удостоверяющий личность;

полис обязательного медицинского страхования и полис страхования жизни и здоровья от несчастных случаев (оригиналы).

2.2.4. Положением (регламентом) могут устанавливаться иные документы, необходимые для представления в Комиссию по допуску.

2.2.5. Положением (регламентом) о соревнованиях муниципального статуса, соревнований физкультурно-спортивных и других организаций, может быть установлен иной порядок допуска к соревнованиям с представлением только лишь документов, указанных в Положении (регламенте).

2.2.7. Допуск спортсменов к участию в соревнованиях осуществляется на основании заявки на участие в соревнованиях в рамках действующих квот, установленных Правилами и Положением (регламентом).


2.3. Ограничения на участие в соревнованиях

2.3.1. Лица, не достигшие возраста, указанного как минимальный возраст спортсмена для участия в соревнованиях, к участию в таких соревнованиях не допускаются.

2.3.2. Лица, в отношении которых применена и действует спортивная санкция в виде дисквалификации, не допускаются к участию в соревнованиях.

2.3.3. Лицо, не предъявившее документ, удостоверяющий личность, либо документ, подтверждающий возможность принимать участие в соревнованиях по медицинским показаниям, не допускается к участию в соревнованиях.

2.3.4. Лица, нарушающие общепризнанные нормы поведения (оскорбления, громкая нецензурная брань, драки, распитие алкогольных напитков, курение в запрещенных местах, прием наркотических или допинговых средств и пр.) не допускаются к участию в соревнованиях или могут быть удалены с соревнований на основании решения Главного судьи.

2.3.5. В целях исключения конфликта интересов, члены оргкомитета соревнований, судьи и иные лица, принимающие участие в соревнованиях по микрофутзалу (тренеры, врачи и др. лица) не могут являться непосредственными участниками соревнований, в том числе быть представителем или осуществлять спортивное судейство таких соревнований.


2.4. Права и обязанности спортсменов, тренеров, представителей спортивных сборных команд на соревнованиях

2.4.1. Спортсмен, участвующий в соревнованиях, обязан:

своевременно прибыть к месту проведения соревнований;

пройти Комиссию по допуску;

знать и соблюдать Правила, Положение (регламент), иные организационно-распорядительные документы Федерации, принципы честной спортивной борьбы;

быть корректным по отношению к соперникам и официальным лицам;

обращаться к судьям во время матча только через своего капитана команды;

использовать в ходе общения с официальными лицами соревнования, соперниками официальный язык соревнования;

выполнять распорядок дня, распоряжения и требования организаторов соревнований и ГСК;

предоставлять необходимые данные и сведения по запросу организаторов соревнований, ГСК и судейской коллегии;

бережно относиться к оборудованию и имуществу на местах проведения соревнований, соблюдать чистоту и порядок на прилегающей территории;

соблюдать санитарные нормы, а также нормы общественной и личной гигиены;

при возникновении внештатной ситуации (травма, тяжелое заболевание и другое) незамедлительно проинформировать о случившемся организаторов соревнований, принять меры по оказанию первой помощи;

не допускать действий, которые могут помешать другим спортсменам;

выполнять указания судей и соблюдать нормы спортивной этики;

участвовать в соревнованиях до их официального завершения.

2.4.2. Спортсмен имеет право:

заблаговременно получить информацию о соревнованиях;

на официальную тренировку перед началом соревнований, если это предусмотрено Положением (регламентом);

использовать все имеющееся на соревнованиях спортивное оборудование и инвентарь;

получать медицинскую помощь (при необходимости);

общаться с официальными лицами соревнований через тренера, представителя, капитана;

в процессе соревнований обращаться к судье за разъяснением Правил, а также за любой другой информацией, имеющей отношение к данным соревнованиям.

2.4.3. Спортсмену запрещено:

вмешиваться в работу судей, обращаться к ним и вступать с ними в пререкания;

выполнять обязанности судьи на тех соревнованиях, где он участвует;

выступать более чем в одной команде в период проведения соревнования, если иное не установлено Положением (регламентом).

2.4.4. Спортсмен, показавший явную техническую неподготовленность (не знает Правил, Положения (регламента) и т.д.), может быть отстранен от участия в соревновании решением ГСК.

2.4.5. Спортсмен может быть отстранен Главным судьей от участия в соревновании на основании заключения врача соревнования о состоянии его здоровья.

2.4.6. Тренер имеет право:

давать указания своим спортсменам лично во время перерывов между таймами и в процессе матча, если иное не предусмотрено Положением (регламентом);

выражать замечания и претензии по результатам соревнований (матча) или нарушениям Правил, Положения (регламента), в том числе подавать протесты (апелляции) (при отсутствии представителя).

2.4.7. Тренер обязан:

знать и соблюдать Правила и Положение (регламент), иные организационно-распорядительные документы Федерации, принципы честной спортивной борьбы;

присутствовать при проведении жеребьевки;

участвовать в обсуждении результатов соревнований (матчей) на совместном совещании с судейской коллегией, где может выражать замечания к работе судей только на основании конкретных положений Правил;

в ходе соревнований находиться на месте, специально отведенном для тренерского штаба (технической зоне);

нести ответственность за дисциплину подопечных участников и обеспечивать своевременную явку их на соревнования.

2.4.8. За несоблюдение обязанностей, предусмотренных Правилами к тренеру, может быть применено предупреждение.

2.4.9. В случае применения к тренеру второго предупреждения тренер удаляется из технической зоны без права замены.

2.4.10. За нарушение общественного порядка и недисциплинированное поведение в месте проведения соревнований и за его пределами тренер может быть также удален с соревнований.

2.4.11. Тренер не имеет права быть судьей соревнования, в котором участвует его команда.

2.4.12. Тренеру запрещается вмешиваться в решения судей и лиц, проводящих соревнования, а также осуществлять действия их оскорбляющие.

2.4.13. Представителем может быть только лицо, достигшее совершеннолетия. Представитель является посредником между судейской коллегией и командой. Представитель руководит командой и несет ответственность за поведение, дисциплину ее членов, а также соблюдение ими Правил и Положения (регламента). Представитель должен быть внесен в заявку команды. Полномочия представителя начинаются с момента выезда команды и заканчиваются по ее возвращению с соревнований.

2.4.14. Если команда не имеет представителя, то его обязанности выполняет тренер или капитан команды.

2.4.15. Представитель обязан:

знать и выполнять Правила, Положение (регламент) и программу соответствующих соревнований;

обеспечивать своевременную явку команды к месту проведения соревнований;

своевременно предоставлять в Комиссию по допуску все необходимые документы, в том числе документы участников команды, установленные Правилами и (или) Положением (регламентом);

присутствовать на совместных заседаниях судейской коллегии и представителей;

информировать участников своей команды о решениях судейской коллегии;

в ходе соревнований находиться на месте, специально отведенном для представителей (технической зоне);

быть корректным и этичным во взаимоотношениях с судьями, спортсменами, гостями и зрителями, все спорные вопросы разрешать в установленном порядке.

2.4.16. Представитель имеет право:

присутствовать при жеребьевке;

иметь информацию по всем вопросам проведения и результатам соревнований и доводить их до членов своей команды;

высказывать замечания и участвовать в обсуждении вопросов на совместных совещаниях судейской коллегии и представителей команд;

подавать протесты (апелляции) со ссылкой на положения Правил, которые были нарушены;

быть участником рассмотрения поданного им протеста (апелляции).

2.4.17. Представителю запрещается:

вмешиваться в работу судей и организаторов соревнований;

быть судьей соревнований, в которых принимает участие его команда;

отдавать членам своей команды распоряжения и указания, противоречащие Правилам и Положению (регламенту).

2.4.18. Представитель, проявивший неуважение к судейской коллегии, может быть дисквалифицирован (удален) с соревнований.

2.4.19. Иные дополнительные права и обязанности спортсменов, тренеров, представителей и иных участников соревнований по микрофутзалу могут устанавливаться Положением (регламентом).

2.4.20. Требования, предусмотренные Правилами и (или) Положением (регламентом) для спортсменов, тренеров и представителей также могут применяться к иным официальным лицам соревнований по микрофутзалу.


2.5. Условия страхования участников соревнований

2.5.1. Обязательным условием для допуска спортсменов к участию в соревнованиях по микрофутзалу является наличие полиса обязательного медицинского страхования, а также медицинской страховки от несчастных случаев и потери трудоспособности, действующей на территории Российской Федерации, если иное не установлено Положением (регламентом).

2.5.2. Ответственность за достаточность страхового покрытия спортсменов, направленных и заявленных на участие в соревнованиях, несут командирующие спортсменов организации и спортсмены лично. Оригинал страхового полиса на каждого участника соревнований предъявляется на Комиссии по допуску.

2.5.3. Страхование участников соревнований может производиться как за счет бюджетных средств, так и внебюджетных средств, в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также субъектов Российской Федерации.


2.6. Согласие родителей или законных представителей на участие в соревнованиях спортсменов, не достигших совершеннолетнего возраста

2.6.1. Для участия в соревнованиях несовершеннолетних участников в Комиссию по допуску представляется дополнительный документ, подтверждающий согласие родителей на участие спортсмена в соревновании (приложение N 1 к Правилам), если иное не установлено Положением (регламентом).


2.7. Иные требования, обусловленные особенностями микрофутзала

2.7.1. Ответственность за наличие необходимых документов, их достоверность, а также за идентификацию участников соревнований несут представители.

2.7.2. В случае выявления фактов нарушения указанных требований участник соревнований может быть привлечен к ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и (или) в соответствии с организационно-распорядительными документами организаторов соответствующего соревнования и (или) Федерации.


Раздел III. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К ОРГАНИЗАТОРАМ,

ПРОВОДЯЩИМ СОРЕВНОВАНИЯ


3.1. Права и обязанности организаторов соревнований по подготовке и проведению соревнований

3.1.1. Для подготовки, организации и проведения соревнований организацией, проводящей соревнования, создается организационный комитет (далее - оргкомитет), состав которого определяется в зависимости от статуса соревнований и количества участников.

3.1.2. В оргкомитет входят председатель, его заместитель, комендант и его помощник, врач соревнований, а также другие должностные лица: Главный судья, главный секретарь, представители организации, проводящей соревнования, федеральных (региональных, муниципальных) органов исполнительной власти (в зависимости от статуса соревнований), в том числе правоохранительных органов.

3.1.3. Организаторы соревнований утверждают Положение (регламент), определяют условия и программу проведения соревнований, условия допуска к участию в соревновании, порядок выявления лучшей команды, порядок организационного и иного обеспечения соревнования, обеспечивают финансирование соревнований в утвержденном ими порядке, а также осуществляют иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.1.4. Оргкомитет решает следующие задачи:

осуществляет подготовку и оборудование мест проведения соревнований, обеспечивает судей судейским инвентарем;

информирует участников соревнований по всем вопросам, относящимся к организации и проведению соревнований;

организовывает медицинское обеспечение соревнований;

осуществляет обеспечение безопасности участников соревнований и зрителей во время проведения соревнований;

формирует ГСК в составе Главного судьи и его заместителей, главного секретаря и судейскую коллегию соревнований;

разрабатывает программу соревнований по дням;

организует информирование участников соревнований о ходе соревнований;

обеспечивает встречу, размещение и отправку участников соревнований (при необходимости);

обеспечивает транспортом участников соревнований в период их проведения (при необходимости);

организует питание участников соревнований (при необходимости);

назначает председателя Комиссии по допуску, утверждает ее состав и организует ее работу;

организует и проводит торжественные церемонии открытия и закрытия соревнований, а также награждения победителей и призеров соревнований;

обеспечивает работу секретариата (выделение компьютерной техники, канцелярских принадлежностей и т.д.);

своевременно обеспечивает судейскую коллегию бланками технической и отчетной документации, дипломов и грамот, канцелярскими принадлежностями, техническими средствами и оборудованием, необходимым для работы судейской коллегии, иным оборудованием, необходимым для проведения соревнований, а также наградной атрибутикой;

обеспечивает изготовление демонстрационных таблиц, выпуск и тиражирование протоколов хода и результатов соревнований и иной документации.

3.1.5. Оргкомитет должен не позднее одного дня до дня начала соревнований доложить Главному судье о готовности объектов спорта, мест проведения соревнований и технических служб к проведению соревнования.


3.2. Общие требования к формированию программы соревнований, разрабатываемой их организаторами

3.2.1. Соревнования проводятся в соответствии с разработанным Положением (регламентом), которое не должно дублировать Правила и противоречить им.

3.2.2. Положение о всероссийских соревнованиях разрабатывается в соответствии с общими требованиями к содержанию положений (регламентов) о межрегиональных и всероссийских официальных физкультурных мероприятиях, и спортивных соревнованиях, утвержденными приказом Минспорта России от 01.07.2013 N 504.

Порядок утверждения положений (регламентов) об официальных физкультурных мероприятиях и спортивных соревнованиях субъекта Российской Федерации, требования к их содержанию устанавливаются органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области физической культуры и спорта <3>.

--------------------------------

<3> Часть 8 статьи 20 Федерального закона


Порядок утверждения положений (регламентов) об официальных физкультурных мероприятиях и спортивных соревнованиях муниципального образования, требования к содержанию этих положений (регламентов) устанавливаются органами местного самоуправления <4>.

--------------------------------

<4> Часть 9 статьи Федерального закона


3.2.3. Программа соревнований (далее - Программа) разрабатывается его организаторами с учетом Положения (регламента) и должна включать расписание соревнований по дням, содержащее, в том числе организационные вопросы, касающиеся проведения соревнований.

3.2.4. По результатам работы Комиссии по допуску и проведения жеребьевки (при наличии) формируется предварительная Программа. Окончательная Программа размещается на доске информации не позднее одного часа после проведения совместного совещания судейской коллегии с представителями.

3.2.5. Время начала соревнований, указанное в окончательной Программе, не может быть изменено на более раннее.

3.2.6. Соревнования не могут начаться ранее времени, указанного в Положении (регламенте) и Программе. Спортсмены должны прибыть к месту проведения соревнований к началу той части соревнований, в которой они участвуют.

3.2.7. Программа должна содержать:

сроки и место проведения соревнований;

сведения о лицах ответственных за встречу (отправку), размещение и питание участников соревнований, с указанием фамилии, имени и отчества, а также их контактных телефонов (при необходимости);

сведения о местах проведения соревнований, на которых будут проводиться соревнования, маршрут и способ доставки к ним;

расписание проведения соревнований по дням, с указанием времени начала соревнований (матча);

состав ГСК;

время и место проведения первого совещания судейской коллегии с представителями, и жеребьевки (при наличии);

расписание официальных тренировок с указанием мест их проведения;

место нахождение официальной доски объявлений;

время и место проведения церемонии открытия, закрытия соревнований и награждения победителей и призеров соревнований;

иные сведения, необходимые для организации и проведения соревнований.


Раздел IV. ТРЕБОВАНИЯ К МЕСТУ ПРОВЕДЕНИЯ СОРЕВНОВАНИЙ


4.1. Технические и иные параметры места проведения соревнований

4.1.1. Соревнования по микрофутзалу должны проводиться на объектах спорта или местах проведения соревнований, специально подготовленных для проведения официального спортивного соревнования.

4.1.2. Объект спорта, место проведения соревнований должны обеспечивать равные условия для всех команд и предоставлять возможность судьям контролировать соблюдение командами Правил и требований безопасности.

4.1.3. Место проведения соревнований, не отвечающее требованиям правил обеспечения безопасности при проведении соревнований, а также требованиям, установленным организационно-распорядительными документами Федерации (сертификация, лицензирование и иное), не может использоваться для проведения соревнований.

4.1.4. Соревнования, включенные в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий, и спортивных мероприятий, утверждаемый Минспортом России разрешается проводить на объектах спорта, включенных во Всероссийский реестр объектов спорта, в соответствии с Федеральным законом.


4.2. Требования к оборудованию места проведения соревнований, технические и метрологические характеристики спортивного и судейского оборудования, а также инвентаря, в том числе в зависимости от статуса соревнования

4.2.1. Соревнования по микрофутзалу проводятся на прямоугольной площадке, которая по периметру размечается непрерывными линиями (прерывистые линии не допускаются) (Рисунок 1). Линии разметки, ограничивающие соответствующие площади входят в размеры этих площадей и должны отчетливо отличаться от цвета площадки. Две длинные линии границы площадки называются боковыми линиями. Две короткие линии называются линиями ворот.

4.2.2. Площадка для игры имеет следующие размеры:

ширина площадки (линия ворот) - от 10 до 15 м;

длина площадки (боковая линия) - от 20 до 28 м.

Для организации и проведения соревнований организаторы соревнований могут устанавливать размеры площадки в пределах вышеуказанных размеров.

4.2.3. Площадка для игры делится на две половины средней линией, которая соединяет точки, расположенные посредине двух боковых линий. Центр средней линии обозначен центральной отметкой с окружностью 10 см, вокруг которой располагается окружность радиусом 3 м.

4.2.4. На обеих половинах площадки для игры, на середине каждой линии ворот располагаются непосредственно ворота.

На расстоянии 1 м от центра линии ворот с каждой стороны проводятся две линии длиной 1 м, перпендикулярные линии ворот, которые соединяются между собой линией, параллельной линии ворот, образуя прямоугольник со сторонами 1 x 2 м, который является площадью ворот.

4.2.5. Ширина линий разметки площадки для игры должна составлять 6 см.

4.2.6. На расстоянии 9 м от центра линий ворот на обеих сторонах площадки располагается отметка диаметром 10 см для пробития 9-метрового удара (пенальти).

4.2.7. На расстоянии не менее 1 м от боковой линии площадки и в 3 м от центральной линии в обе стороны, располагаются зоны замены и скамейки запасных игроков.

4.2.8. На стороне площадки, противоположной стороне, на которой расположены зоны замены игроков оборудуется место для судей (судьи-секретаря, судьи-хронометриста, судьи-информатора), осуществляющих судейство матча.




Рисунок 1


4.2.8. Место для проведения соревнований по микрофутзалу также должно быть обеспечено технической зоной (Рисунок 2), размеры и расположение которой могут отличаться в зависимости от спортивных сооружений. Техническая зона обозначается разметкой, которая как правило продлеваться на 1 м в обе стороны от скамейки для запасных игроков и вперед на расстояние не ближе 75 см до боковой линии.

4.2.9. Зона замены обозначается белыми линиями и располагается напротив скамейки запасных игроков.




Рисунок 2


4.2.10. Лица, имеющие право находится в технической зоне определяются до начала матча, указываются в Положении (регламенте) и должны оставаться в ее пределах во время всего матча, за исключением особых обстоятельств (например, выход на площадку врача с разрешения одного из судей, чтобы оценить состояние травмированного игрока).

Единовременно имеет право находиться стоя и давать тактические указания из технической зоны только одно лицо (например, тренер).

Запасные игроки под руководством тренера могут разминаться во время матча в зоне позади скамейки запасных. В случае, если такая зона отсутствует, то они могут разминаться возле боковой линии, не создавая помехи движению игроков и судей.

4.2.11. Покрытие площадки должно быть ровным, гладким, безопасным (исключать скольжение) и состоять из неабразивных покрытий, предпочтительно изготовленных из дерева или искусственного материала. Опасное (скользкое) покрытие для проведения соревнований не допускается.

По согласованию с организаторами соревнований допускается использование покрытия из искусственной травы. Использование бетонных, асфальтированных и им подобных жестких покрытий площадки запрещено.

4.2.12. Система хронометража матча, применяемая на соревнованиях по микрофутзалу (механическая или электронная), должна быть исправной и точно выверенной.

Допустимая погрешность системы хронометража при нормальных условиях должна составлять +/- 0,5 с в сутки.


Раздел V. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ СОРЕВНОВАНИЙ


5.1. Рекомендуемый образец заявки на участие в соревнованиях, а также требования к срокам ее подачи на соревнования различного статуса

5.1.1. Заявка на соревнование является подтверждением, что участники соревнований ознакомлены с Правилами, организационно-распорядительными документами организаторов соревнований и (или) Федерации, нормативными документами органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и местного самоуправления в области физической культуры и спорта, касающихся организации и проведения соревнований, и обязуются их соблюдать.

5.1.2. Порядок и сроки подачи предварительных заявок и заявок на соревнования соответствующего статуса, требования к спортсменам и командам, принимающим участие в соревнованиях, устанавливаются Положением (регламентом).

5.1.3. Срок подачи предварительной заявки должен составлять не менее одного месяца до дня начала соревнований. Окончательные заявки на участие в соревнованиях подаются в Комиссию по допуску, непосредственно в день ее проведения.

5.1.4. Заявка на участие во всероссийских и межрегиональных соревнованиях должна быть подписана представителем команды, руководителем региональной спортивной федерации и органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области физической культуры и спорта, врачом и заверена печатями соответствующих организаций.

Заявка на участие в соревнованиях субъекта Российской Федерации должна быть подписана представителем команды, руководителем местной спортивной федерации (при наличии) или физкультурно-спортивной организации и органа исполнительной власти муниципального образования в области физической культуры и спорта, врачом и заверена печатями соответствующих организаций.

Заявка на участие в соревнованиях муниципального образования должна быть подписана представителем команды, руководителем физкультурно-спортивной организации, направившей команду для участия в соревнованиях, врачом и заверена печатями соответствующих организаций.

5.1.5. Заявка, содержащая недостоверные сведения, признается недействительной. В этом случае организатор соревнований вправе отказать в допуске команды к соревнованиям.

5.1.6. В случае предоставления заявки, содержащей недостоверные сведения, к лицу, предоставившему такую заявку, могут быть применены санкции в виде отстранения от соревнований (дисквалификация).

5.1.7. Рекомендуемые образцы предварительной заявки и заявки указаны в приложениях N 2 и N 3 к Правилам соответственно.


5.2 Размер и сроки внесения заявочного взноса

5.2.1. Организаторами соревнований может быть предусмотрен заявочный взнос.

5.2.2. Размер и сроки внесения заявочного взноса устанавливаются организатором соревнования и указываются в Положении (регламенте).


5.3. Принципы формирования Комиссии по допуску, ее состав и обязанности

5.3.1. Комиссия по допуску формируется оргкомитетом из членов ГСК, а также представителей (представителя) организации, проводящей соревнования. Также в работе Комиссии по допуску принимает участие врач соревнований.

5.3.2. Главный судья возглавляет Комиссию по допуску, руководит ее работой и обеспечивает выполнение ею следующих функций:

прием заявок на участие в соревнованиях и регистрацию команд - участниц соревнований и официальных лиц;

проверку документов, подтверждающих право участников и официальных лиц на участие в соревнованиях;

аккредитацию официальных лиц;

оформление протоколов регистрации участников соревнований.

5.3.3. Комиссия по допуску после проверки всех представленных документов принимает решение о допуске спортсменов (команд) или об отказе в допуске к участию в соревнованиях. Решение Комиссии по допуску оформляется протоколом и доводится до представителей на совместном совещании.

5.3.4. Комиссия по допуску вправе отказать в участии в соревновании любому спортсмену, не имеющему права участия в соревновании, в соответствии с Правилами и Положением (регламентом), а также не предоставившему в полном объеме необходимые документы или предоставившему документы, не соответствующие установленным требованиям, а также по состоянию здоровья (по заключению врача) и дисквалифицированным спортсменам.

5.3.5. Ответственность за прибытие на соревнования спортсменов (команд), которые не были допущены к участию в соревнованиях Комиссией по допуску по состоянию здоровья или в связи с отсутствием права участия в соревнованиях, несут командирующие организации и (или) спортсмены, и (или) их представители лично.


5.4. Жеребьевка

5.4.1. При необходимости распределение очередности встреч команд устанавливает секретариат соревнований путем проведения жеребьевки. Жеребьевка проводится по завершению работы Комиссии по допуску.

5.4.2. Способ жеребьевки предлагается секретариатом и согласовывается с ГСК.

5.4.3. Проведением жеребьевки руководит главный секретарь соревнований (далее - главный секретарь). О месте и времени проведения жеребьевки объявляется заблаговременно и указывается в Программе. В ее проведении должны участвовать представители, в случае отсутствия - тренер или капитан команды.

5.4.4. По результатам проведения жеребьевки формируются стартовые протоколы (соревновательные сетки), которые должны быть размещены на информационном стенде соревнований и в "онлайн"-доступе на соответствующем электронном ресурсе (при наличии) не позднее 20:00 дня, предшествующего дню начала соревнований.

5.4.5. Результаты жеребьевки в ходе соревнований не пересматриваются, даже если какая-либо из команд не явилась к началу матча или снялась с соревнований.


5.5. Содержание (описание процесса) соревнования, продолжительность соревновательного действия

Микрофутзал - командный вид спорта, в котором игроки стремятся поразить мячом ворота соперника ногами или другими частями тела, за исключением рук, большее количество раз.


5.5.1. Состав команд.

5.5.1.1. Соревнования по микрофутзалу - матч, который проводится с участием двух команд, каждая из которых состоит из трех игроков. Матч не может быть начат или возобновлен, если в составе любой из команд на площадке находится менее двух игроков.

5.5.1.2. В случае, если во время игры команда имеет на площадке менее двух игроков вследствие того, что один или несколько игроков преднамеренно покинули площадку, судьи не обязаны останавливать матч, если могут применить принцип преимущества. При этом после того, как мяч выйдет из игры и в составе любой из команд на площадке отсутствует как минимум два игрока, матч не возобновляется.

5.5.1.3. Все игроки команды, в том числе запасные должны быть внесены в протокол до начала матча. Каждая команда заносит в протокол игры не более восьми игроков, из которых трое выходят на площадку в стартовом составе. Один из троих игроков стартового состава должен быть капитаном команды и иметь нарукавную повязку капитана.

5.5.1.4. В случае, если команда начинает матч, имея менее трех, но не менее двух игроков, то только лица, внесенные в протокол, могут принять участие в матче в качестве игрока после прибытия.


5.5.2. Продолжительность матча, дополнительное время, перерывы.

5.5.2.1. Матч по микрофутзалу состоит из двух таймов продолжительностью по 15 минут игрового времени каждый.

5.5.2.2. В случае ничейного результата в основное время матча Положением (регламентом) может быть предусмотрено:

дополнительное время - два тайма продолжительностью по 5 минут игрового времени каждый;

поочередное пробитие командами 9-и метровых ударов (пенальти) до первого промаха.

5.5.2.3. Продолжительность тайма как в основное, так и в дополнительное время может быть сокращена только в том случае, если это установлено Положением (регламентом).

5.5.2.4. Об окончании игрового времени матча (тайма), в том числе в рамках дополнительного времени (в случае, если дополнительное время предусмотрено Положением (регламентом) сообщается:

свистком судьи матча;

акустическим сигналом судьи-хронометриста.

5.5.2.5. В случае, если судья по какой-либо причине не подал сигнал об окончании тайма свистком, он заканчивается после того, как прозвучит акустический сигнал судьи-хронометриста.

5.5.2.6. Между таймами матча в основное время предусмотрен перерыв, продолжительность которого устанавливается Положением (регламентом). При этом продолжительность перерыва не может превышать 5 минут.

5.5.2.7. Тайм-ауты для команд в ходе игры не предусмотрены.

5.5.2.8. В случае, если по итогам матча установился ничейный счет и Положением (регламентом) предусмотрено дополнительное время, - перерыв между таймами дополнительного времени не предусмотрен, за исключением выделения времени продолжительностью 1 минуты для смены командами сторон площадки и принятия напитков.


5.5.3. Начало игры, начальный удар.

5.5.3.1. Начальный удар или удар с центральной отметки площадки - способ начала или возобновления игры.

5.5.3.2. Начальный удар выполняется:

перед началом каждого тайма матча, в том числе в рамках дополнительного времени (в случае, если дополнительное время предусмотрено Положением (регламентом);

при возобновлении игры после забитого гола.

5.5.3.3. Команда, выполняющая начальный удар, определяется посредством жребия (с помощью монеты). Команда, которая выиграла жребий, имеет право начального удара в первом тайме. Команда проигравшая жребий выбирает сторону площадки.

5.5.3.4. Команда, которая не выполняла начальный удар в первом тайме, выполняет его во втором тайме. Кроме того, во втором тайме команды меняются сторонами площадки.

5.5.3.5. По результатам жребия команда "А" занимает скамейку запасных на правой половине площадки, а команда "Б" занимает скамейку запасных на левой половине площадки. Стороны площадки определяются в соответствии с рисунком 1 Правил. При этом местами на скамейках запасных в перерыве команды не меняются.

5.5.3.6. Во время выполнения начального удара все игроки команды, выполняющей начальный удар, за исключением игрока выполняющего удар, должны находиться на своей половине площадки. Соперники команды, выполняющей начальный удар, должны находиться на расстоянии не ближе 3 м от мяча, то есть за пределами окружности, расположенной на расстоянии 3 м от центральной отметки площадки, пока мяч не войдет в игру.

5.5.3.7. Перед выполнением начального удара мяч должен быть неподвижен и располагаться на центральной отметке площадки.

5.5.3.8. В случае, если игрок, выполнивший начальный удар, коснется мяча повторно до того, как его коснется любой другой игрок, командой соперников выполняется ввод мяча в игру с точки боковой линии ближайшей к месту нарушения.

При любом другом нарушении процедуры выполнения начального удара, его выполнение повторяется командой, выполнявшей начальный удар до нарушения Правил.

5.5.3.9. Для выполнения начального удара Судья матча дает сигнал с помощью свистка на его выполнение.

5.5.3.10. При выполнении начального удара допускается удар непосредственно в ворота.

В случае, если мяч попадает в ворота соперника непосредственно с начального удара - гол засчитывается, а команда, которой забит гол начинает игру с центральной отметки.

В случае, если мяч попадает в ворота команды, выполняющей начальный удар - гол не засчитывается и назначается ввод мяча командой соперников с угла площадки, у ворот команды, выполнявшей начальный удар.


5.5.4. Мяч в игре и мяч не в игре

5.5.4.1. Мяч находится в игре в случае, если:

по нему нанесен удар ногой или мяч вброшен руками, и он очевидно движется;

мяч после удара отскочил от перекладин или стоек ворот и остался на площадке;

мяч отскочил от судьи, когда он находился на площадке и остался в пределах площадки.

5.5.4.2. Мяч находится не в игре в случае, если он:

полностью пересек линию ворот или боковую линию по поверхности или по воздуху;

попадает в потолок (при проведении матча в закрытом помещении) и игра остановлена судьями.

Также мяч находится не в игре в случае, если игра остановлена решением судьи.

5.5.4.3. В случае, если мяч во время его нахождения в игре попадает в потолок (при проведении матча в закрытом помещении), то матч возобновляется вводом мяча из-за боковой линии соперником команды, игрок которой последним коснулся мяча. Ввод мяча выполняется с точки на боковой линии, ближайшей к месту на площадке, над которой мяч попал в потолок.

5.5.4.4. При возникновении ситуаций, указанных в абзаце четвертом пункта 5.5.4.2 Правил, игра возобновляется путем розыгрыша "спорного" мяча.


5.5.5. Возобновление игры.

5.5.5.1. В случае остановки игры судьями ее возобновление осуществляется следующими способами:

ввод мяча в игру из-за боковой линии;

ввод мяча в игру с линии ворот;

ввод мяча в игру с угла площадки;

ввод мяча в игру посредством розыгрыша "спорного" мяча.

5.5.5.2. Ввод мяча в игру из-за боковой линии, с линии ворот или угла площадки выполняется руками из-за головы (далее - вбрасывание) или ударом ноги по мячу.

5.5.5.3. Игрок, выполняющий вбрасывание, должен использовать обе руки и бросать мяч движением из-за головы и над ней, а также направить мяч по восходящей траектории. При этом при выполнении вбрасывания игрок не должен отрывать ступни ног от поверхности площадки (разрешается отрывать пятки).

5.5.5.4. При выполнении вбрасывания из-за боковой линии игрок должен располагаться лицом к площадке и за ее пределами.

При выполнении вбрасывания с угла площадки ступни ног игрока должны быть обращены в сторону угла, образованного боковой линией и линией ворот и располагаться за пределами площадки.

5.5.5.5. При вводе мяча в игру из-за боковой линии, с линии ворот или угла площадки удар ногой по мячу может наносится в любом направлении. Мяч находится в игре после нанесения по нему удара или совершено касание мяча.

5.5.5.6. Ввод мяча в игру посредством розыгрыша "спорного" мяча выполняется одним из судей, который осуществляет вбрасывание "спорного" мяча в точке, ближайшей к месту, где игра была остановлена.


5.5.6. Ввод мяча в игру из-за боковой линии.

5.5.6.1. Ввод мяча в игру из-за боковой линии осуществляется в случае, если:

мяч полностью пересек боковую линию по поверхности, воздуху, или коснулся потолка, когда мяч находился в игре (при проведении матча в закрытом помещении);

игрок, выполнявший начальный удар, ввод мяча из-за боковой линии или с линии ворот, повторно коснулся мяча до того, как его коснулся любой другой игрок;

нарушены требования Правил при замене игрока какой-либо командой.

5.5.6.2. Ввод мяча в игру из-за боковой линии осуществляется соперниками команды игрок, которой:

последним коснулся мяча до того, как мяч полностью пересек боковую линию по поверхности, воздуху или коснулся потолка (при проведении матча в закрытом помещении);

повторно коснулся мяча после выполнения начального удара, ввода мяча с линии ворот или из-за боковой линии до того, как его коснулся любой другой игрок;

нарушил требования Правил при замене игрока.

5.5.6.3. В момент ввода мяча ударом ноги он должен быть неподвижен на боковой линии в точке, где он покинул площадку или напротив такой точки за боковой линией, но не далее 50 см от нее, или в точке ближайшей месту, где он коснулся потолка (при проведении матча в закрытом помещении). Все игроки команды соперников должны находиться не ближе 3 м от точки на боковой линии или за ней, с которой будет выполняться ввод мяча в игру.

5.5.6.4. Мяч должен быть введен в игру в течение 5 секунд после того, как команда будет готова ввести его в игру или после подачи судьей свистком сигнала о необходимости введения мяча в игру.

5.5.6.5. В случае, если ввод мяча в игру был выполнен и мяч находился в игре, а затем, покинул площадку через любую боковую линию, не коснувшись какого-либо игрока, ввод мяча в игру из-за боковой линии выполняет противоположная команда с того же места, где мяч покинул площадку.

5.5.6.6. За любое другое нарушение Правил, в том числе если ввод мяча в игру из-за боковой линии не был выполнен в течение 5 секунд или выполнен с нарушением требований Правил, право на ввод мяча в игру из-за боковой линии переходит команде соперника.

5.5.6.7. В случае, если после ввода мяча из-за боковой линии мяч попадает в площадь ворот защищающейся команды, не касаясь никого, находящегося за ее пределами, то защищающаяся команда вводит мяч в игру с линии ворот, любым разрешенным способом.

5.5.6.8. В случае, если игрок, выполняя удар при вводе мяча из-за боковой линии, умышленно бьет мячом в соперника для того, чтобы мяч после отскока попал к нему снова, но делает это осторожно, расчетливо и без использования чрезмерной силы, судьи позволяют продолжить игру.

5.5.6.9. Гол, забитый после введения мяча в игру из-за боковой линии, не засчитывается.

В случае, если мяч попадет в ворота соперника, назначается ввод мяча командой соперников с линии ворот любым разрешенным способом, а если мяч попадет в собственные ворота, мяч водится в игру командой соперников с угла площадки ближайшего к воротам, в которые он попал, любым разрешенным способом.


5.5.7. "Спорный" мяч.

5.5.7.1. Возобновление игры посредством розыгрыша "спорного" мяча осуществляется после временной остановки игры по любой причине, не предусмотренной Правилами и мяч находился в игре в пределах площадки.

5.5.7.2. При возобновлении игры посредством розыгрыша "спорного" мяча один из судей вбрасывает "спорный" мяч в месте, где была остановлена игра.

5.5.7.3. Игроки обеих команд не могут касаться мяча пока он не будет находится в игре. Мяч считается в игре, когда он коснется площадки.

5.5.7.4. В случае, если после вбрасывания судьей "спорного" мяча, он попадает в ворота какой-либо из команд, не коснувшись игрока и без воздействия внешних факторов, гол не засчитывается, а игра возобновляется повторным вбрасыванием "спорного" мяча.


5.5.8. Ввод мяча с линии ворот.

5.5.8.1. Ввод мяча с линии ворот назначается в случае, если мяч полностью пересекает линию ворот по поверхности или по воздуху, коснувшись игрока атакующей команды последним, и гол не был засчитан (в случае попадания мяча в ворота).

5.5.8.2. Ввод мяча в игру с линии ворот выполняется с любой точки линии ворот одним из разрешенных способов.

5.5.8.3. Мяч должен быть введен в игру в течение 5 секунд после того, как команда будет готова ввести его в игру или после подачи судьей свистком сигнала о необходимости введения мяча в игру.

5.5.8.4. Все соперники должны находиться не ближе 3 м от точки, с которой будет выполняться ввод мяча в игру.

5.5.8.5. В случае, если игрок, выполнивший ввод мяча в игру с линии ворот коснется мяча повторно до того, как его коснется любой другой игрок, назначается ввод мяча из-за боковой линии командой соперников любым разрешенным способом с точки, ближайшей к месту совершения нарушения.

5.5.8.6. Гол, забитый после введения мяча в игру с линии ворот, не засчитывается.

В случае, если мяч попадет в ворота соперника, назначается ввод мяча с линии ворот командой соперников, а если мяч попадет в собственные ворота, мяч водится в игру командой соперников с угла площадки ближайшего к воротам, в которые он попал, любым разрешенным способом.


5.5.9. Ввод мяча в игру с угла площадки.

5.5.9.1. Ввод мяча в игру с угла площадки назначается в случае, если мяч полностью пересекает линию ворот по поверхности или по воздуху, коснувшись игрока обороняющейся команды последним, и гол не был забит.

5.5.9.2. Ввод мяча в игру выполняется с угловой отметки ближайшей к месту пересечения мячом линии ворот. Перед вводом мяча в игру ударом ноги, он должен быть неподвижен.

5.5.9.3. Мяч должен быть введен в игру в течение 5 секунд после того, как команда будет готова ввести его в игру или после подачи судьей свистком сигнала о необходимости введения мяча в игру.

5.5.9.4. Все соперники должны находиться не ближе 3 м от точки, с которой будет выполняться ввод мяча в игру.

5.5.9.5. В случае, если игрок, выполнивший ввод мяча в игру с угла площадки коснется мяча повторно до того, как его коснется любой другой игрок, назначается ввод мяча с линии ворот командой соперников любым разрешенным способом.

5.5.9.6. За любое другое нарушение Правил, в том числе если ввод мяча в игру с угла площадки не был выполнен в течение 5 секунд или выполнен с нарушением требований Правил, назначается ввод мяча с линии ворот командой соперников любым разрешенным способом.

5.5.9.7. В случае, если после ввода мяча с угла площадки мяч попадает в площадь ворот защищающейся команды, не касаясь никого, находящегося за ее пределами, то защищающаяся команда вводит мяч в игру с линии ворот, любым разрешенным способом.

5.5.9.8. В случае, если игрок, выполняя удар при вводе мяча с угла площадки, умышленно бьет мячом в соперника для того, чтобы мяч после отскока попал к нему снова, но делает это осторожно, расчетливо и без использования чрезмерной силы, судьи позволяют продолжить игру.

5.5.9.9. Гол, забитый после введения мяча в игру с угла площадки, не засчитывается.

В случае, если мяч попадет в ворота соперника, назначается ввод мяча командой соперников с линии ворот любым разрешенным способов, а если мяч попадет в собственные ворота, мяч водится в игру командой соперников с угла площадки ближайшего к воротам, в которые он попал, любым разрешенным способом.


5.5.10. 9-метровый удар (пенальти).

5.5.10.1. В случаях, предусмотренных Правилами, а также в случае ничейного результата матча по окончания основного или дополнительного времени (устанавливается Положением (регламентом) назначается пробитие 9-метрового удара (пенальти).

5.5.10.2. Для выполнения 9-метрового удара (пенальти) мяч устанавливается на 9-метровую отметку, а командой определяется игрок (игроки), выполняющий удар.

5.5.10.3. При выполнении 9-метрового удара (пенальти) все игроки, за исключением выполняющего удар, должны располагаться на расстоянии не ближе 3 м от мяча и сектора площади ворот.

5.5.10.4. 9-метровый удар (пенальти) выполняется в течение 5 секунд после команды судьи, подаваемой свистком.

5.5.10.5. Игрок, выполняющий 9-метровый удар (пенальти), ударом ноги направляет мяч в сторону ворот.

5.5.10.6. В случае, если 9-метровый удар (пенальти) выполняется за нарушение требований Правил и после удара мяч не пересек линию между стойками и перекладинами ворот или отскочил на площадку после касания стоек или перекладин (гол не забит), назначается ввод мяча с линии ворот командой соперников любым разрешенным способом.

5.5.10.7. В случае, если время тайма истекает или заканчивается основное или дополнительное время игры и при этом был назначен 9-метровый удар (пенальти), судья добавляет время для выполнения удара.

5.5.10.8. В случае, если 9-метровый удар (пенальти) выполняется в связи с ничейным результатом матча, установившегося по окончания основного или дополнительного времени (устанавливается Положением (регламентом) удары могут выполнять любые три игрока, включенные в протокол матча.

5.5.10.9. Для выполнения послематчевой серии 9-метровых ударов (пенальти) судья:

выбирает ворота, в которые будут пробиваться удары;

проводит жеребьевку (команда, выигравшая жребий, получает право на выполнение первого или второго удара);

ведет учет очередности игроков, выполняющих удары.

5.5.10.10. Выполнение послематчевых 9-метровых ударов (пенальти) прекращается, если в любой серии ударов (по одному удару для каждой команды) одна команда забьет мяч в ворота, а другая команда нет, то есть до первого промаха в серии.


5.5.11. Определение взятия ворот.

5.5.11.1. Мяч считается забитым в ворота, если он полностью пересек линию ворот между стойками и перекладинами при условии, что забившая гол команда не нарушила Правила.

5.5.11.2. Мяч, забитый из пределов площади ворот, засчитывается.

5.5.11.2. Решения судей в отношении фактов, произошедших в игре, включая решения о том, был забит гол или нет, являются окончательными.


5.5.12. Сдвинутые ворота.

5.5.12.1. Во время игры ворота могут быть сдвинуты во время удара мячом по воротам на расстояние не более диаметра мяча (около 19 см).

5.5.12.2. В случае, если после удара мяч попал в ворота, сдвинутые на допустимое расстояние (определяется Судьей матча), гол засчитывается.

5.5.12.3. В случае, если защищающаяся команда сдвигает ворота умышленно, но при этом мяч в ворота не попал, назначается 9-метровый удар (пенальти), а игроку, сдвинувшему ворота, выносится предупреждение с показом желтой карточки.

5.5.12.4. В случае, если игрок атакующей команды сдвигает или опрокидывает ворота случайно и мяч попадает в ворота, гол не засчитывается, а матч возобновляется вводом мяча с линии ворот игроком команды соперников любым разрешенным способом.

5.5.12.4. В случае, если игрок атакующей команды сдвигает или опрокидывает ворота намеренно и мяч попадает в ворота, гол не засчитывается, а матч возобновляется вводом мяча с линии ворот игроком команды соперников любым разрешенным способом. При этом игроку, намеренно сдвинувшему ворота, выносится предупреждение с показом желтой карточки.


5.5.13. Празднование гола.

5.5.13.1. Игроки могут праздновать забитый гол, но празднование не должно быть чрезмерным и приводить к затягиванию времени матча. Постановочные празднования не поощряются.

5.5.13.2. При праздновании гола допускается выход за пределы площадки, но игрокам следует вернуться на площадку как можно быстрее.

5.5.13.3. Судья матча выносит предупреждение игроку, в том числе в случае отмены гола, если во время празднования гола он:

приближается к зрителям в такой манере, которая приводит к нарушениям требований безопасности и (или) правопорядка;

жестикулирует или действует в провокационной, насмешливой или подстрекательской манере;

накрывает свою голову или лицо маской, или другим подобным предметом;

снимает свою футболку или накрывает свою голову футболкой.


5.5.14. Иные положения, обусловленные особенностями микрофутзала

5.5.14.1. В случае, если по мнению Судьи матча игрок получил серьезную травму, игра должна быть остановлена и обеспечены условия, чтобы игрок покинул площадку. Травмированному игроку оказывать медицинскую помощь на площадке запрещено.

5.5.14.2. После оказания травмированному игроку медицинской помощи он может вернуться на площадку только после того, как игра была возобновлена и через зону замены своей команды.


5.6. Процедуры замены, исключения из числа участников соревнований

5.6.1. Количество замен в ходе матча как в основное, так и в дополнительное время не ограничено. Игрок, которого заменили, вправе повторно вернуться на площадку, заменяя другого игрока.

5.6.2. Выход на площадку и уход с нее во время замены должны производится только в зоне замены, расположенной напротив скамейки запасных игроков.

5.6.3. Замена игрока допускается, когда мяч находится как в игре, так и не в игре.

5.6.4. Запасной игрок, выходящий на площадку, должен сделать это только после того, как покидающий площадку игрок полностью пересечет боковую линию.

5.6.5. Замена также предусмотрена при получении каким-либо игроком травмы. Для замены, связанной с травмой игрока, отводится не более 15 секунд.

5.6.6. Замена считается выполненной, когда запасной игрок выйдет на площадку.

5.6.7. Контроль за заменой игроков осуществляется судьями матча.

5.6.8. В случае, если в процессе замены игрок выйдет на площадку до того, как уходящий игрок полностью покинет площадку игра должна быть остановлена (за исключение случаев применения принципа преимущества). После остановки игры запасной игрок должен покинуть площадку и ему должно быть вынесено предупреждение с показом желтой карточки.

5.6.9. В случае, если в процессе замены запасной или замененный игрок выйдет или покинет площадку соответственно за пределами зоны замены, игра должна быть остановлена. После остановки игры игроку, нарушившему Правила должно быть вынесено предупреждение с показом желтой карточки.

5.6.10. В случае нарушения требований Правил при замене игрока игра возобновляется вводом мяча из-за боковой линии, который выполняет команда соперников с точки, ближайшей к месту, где находился мяч в момент остановки игры.


5.7. Перечень разрешенных и (или) запрещенных действий спортсменов во время участия в соревнованиях

5.7.1. Спортсменам разрешается выполнение всех технических действий и приемов с мячом и без него, которые не приводят к нарушению требований Правил.

5.7.2. Спортсменам запрещены действия и приемы, за которые Правилами предусмотрены санкции, указанные в пункте 5.11 Правил.


5.8. Способы фиксации результатов соревнований и (или) нарушения правил

5.8.1. Текущие результаты соревнований (матча), в том числе забитые голы и их количество, нарушения требований Правил, а также санкции, примененные за нарушение Правил, фиксируются в протоколе хода матча.

5.8.2. Счет текущего матча отражается на электронном табло матча. Как правило на электронном табло также отображаются текущее время тайма и перерыва.

В случае отсутствия электронного табло при проведении соревнований для ведения счета матча могут использоваться перекидные табло.

5.8.3. Кроме того, время матча, забитые голы и санкции, примененные к игрокам, также фиксируются Судьей матча и вторым судьей матча.


5.9. Оценка технических действий, а также шкала начисления штрафов

5.9.1. Технические действия игроков оцениваются судьями путем визуального контроля.


5.10. Правила поведения участников соревнований

5.10.1. Участники соревнований обязаны:

придерживаться общепринятых норм поведения, проявлять уважительное отношение к официальным лицам, судьям, зрителям, представителям средств массовой информации, а также к другим участникам соревнований;

воздерживаться от грубых и оскорбительных высказываний, жестов и действий;

соблюдать принципы спортивного поведения и принцип честной спортивной борьбы;

соблюдать Правила, Положение (регламент), а также организационно-распорядительные документы Федерации.


5.11. Виды спортивных санкций, применяющихся за нарушения Правил

5.11.1. За нарушение Правил, в порядке и на условиях, предусмотренных Правилами, Положением (регламентом), к участникам соревнований могут применяться следующие санкции:

штрафной фол;

предупреждение с показом желтой карточки;

удаление с площадки с показом красной карточки;

дисквалификация.

5.11.2. При получении игроком штрафного фола могут быть назначены:

9-метровый удар (пенальти);

удар по воротам с центральной отметки площадки (далее - штрафной удар);

ввод мяча в игру из-за боковой линии.

5.11.3. За совершение действий, предусмотренных пунктом 5.11.5 Правил на своей половине площадки, к игроку применяется санкция в виде штрафного фола и назначается 9-метровый удар (пенальти).

5.11.4. За совершение действий, предусмотренных пунктом 5.11.5 Правил на половине площадки команды соперника, к игроку применяется санкция в виде штрафного фола и назначается штрафной удар.

5.11.5. 9-метровый или штрафной удар, в зависимости от места совершения нарушения Правил применяются за совершение следующих действий:

удар или попытка удара соперника рукой или ногой;

подножка соперника;

неправильный подкат (игрок одной ногой играет в мяч, а другой ногой касается игрока);

прыжок на соперника;

толчок соперника недозволенным способом;

задержка соперника рукой;

плевок в соперника;

игра в мяч рукой или попадание мяча в руку, за исключением случая, когда руки находятся в положении вертикально вниз, рука прижата к телу или когда мяч находится вне поля зрения игрока;

прыжок на мяч двумя ногами, тем самым создавая угрозу безопасности соперника (с физическим контактом);

умышленная блокировка соперника, без выполнения технических действий с мячом (игрок перемещается между соперником и мячом или становится на пути соперника (с применением физического контакта).

5.11.6. В случае, если при пробитии штрафного удара мяч перехватывает игрок своей команды, команда соперников вводит мяч в игру из-за боковой линии, с точки, ближайшей к месту контакта игрока с мячом.

В случае, если мяч перехватывает игрок команды соперника, - назначается 9-метровый удар (пенальти) и игроку, перехватившему мяч выносится предупреждение с показом желтой карточки.

5.11.7. В случае, если мяч после штрафного или 9-метрового удара (пенальти) попал в перекладины или стойки ворот и отскочил на игровую площадку, игра останавливается и мяч вводится в игру с линии ворот игроком команды соперников любым разрешенным способом.

5.11.8. За совершение игроком защищающейся команды в площади своих ворот действий, указанных в пункте 5.11.9 Правил, к игроку применяется санкция в виде штрафного фола и назначается 9-метровый удар (пенальти).

5.11.9. Санкция, предусмотренная пунктом 5.11.8 Правил, применяется к игроку защищающейся команды за:

атаку игрока команды соперника, контролирующего мяч в зоне площади ворот;

перехват в площади своих ворот мяча, направленного соперником;

попадание мяча в игрока защищающейся команды в результате его активных действий в отношении игрока атакующей команды;

блокировку игроком защищающейся команды доступа к мячу игрокам команды соперника (или соперник коснулся мяча, которым владеет защитник);

умышленное смещение ворот;

двойное касание мяча после его отскока от перекладин или стоек ворот в площади своих ворот.

5.11.10. Санкция, предусмотренная пунктом 5.11.8 Правил не применяется к игроку защищающейся команды в случае, если он:

получает мяч от партнера;

входит в площадь своих ворот с мячом;

после отскока мяча от перекладин или стоек ворот одним касанием выбивает мяч.

5.11.11. Ввод мяча из-за боковой линии командой соперников назначается при получении игроком противоположной команды штрафного фола за:

задержку игры, ограничение движения мяча на протяжении более 5 секунд;

создание помех для игры с мячом, накрывая или преграждая движение мяча своим телом;

опасную игру, создание угрозы безопасности как для соперника, так и для самого себя (за исключением случаев физического контакта с соперником, наказываемых штрафным ударом).

5.11.12. Предупреждение с показом желтой карточки применяется к игроку в случае, если он:

демонстрирует неспортивное поведение, в том числе наносит на площадке запрещенные отметки;

выражает несогласие с решением судьи словами или действиями;

систематически нарушает Правила;

не соблюдает положенное расстояние (3 м), создает помехи при возобновлении игры любым способом, в том числе вбрасыванием мяча, а также при выполнении 9-метрового или штрафного удара;

покинет или вернется на площадку без разрешения судьи или нарушит условия процедуры замены;

умышленно играет рукой в мяч;

умышленно сдвигает ворота;

совершает симуляцию, то есть пытается ввести в заблуждение судью;

грубо сыграет против соперника.

5.11.13. Предупреждение с показом желтой карточки применяется к тренеру или представителю в случае, если он:

выходит на площадку для инструктирования игроков или оказания медицинской помощи без разрешения судьи;

неуважительно обращается к судьям, игрокам противоположной команды или зрителям;

призывает игроков своей команды к неспортивному поведению;

регулярно покидает пределы скамейки запасных игроков.

5.11.14. Удаление с площадки с показом красной карточки применяется к участникам соревнований в случае, если игрок, тренер или представитель:

демонстрирует агрессивное поведение;

плюнет в соперника, или ударит соперника или любое другое лицо;

совершит грубое нарушение Правил;

использует оскорбительную, обидную или нецензурную речь и (или) жесты;

получит второе предупреждение с показом желтой карточки в течение одного матча.

5.11.15. Удаленный игрок может быть заменен другим игроком.

5.11.16. К удаленному игроку, тренеру или представителю автоматически применяется санкция в виде дисквалификации на одну игру или серию игр в соответствии с Дисциплинарным кодексом Федерации.

5.11.17. Участники соревнований также могут быть отстранены от соревнований в следующих случаях:

при доказанном употреблении алкоголя, допинга или наркотических веществ;

в случае некорректного поведения по отношению к иным участникам соревнований;

при несанкционированном вмешательстве в работу судей;

за невыполнение требований Главного судьи.

5.11.18. После применения санкции в виде удаления с площадки и показа красной карточки удаленные игроки, тренер и представитель не могут находиться на скамейке запасных и в технической зоне.

5.11.19. При применении санкций, предусмотренных настоящим пунктом Правил, судьи должны принимать решения с учетом принципа преимущества.


5.12. Требования к обеспечению безопасности при проведении соревнований

5.12.1. Обеспечение безопасности участников и зрителей при проведении соревнований по микрофутзалу осуществляется в соответствии с Правилами обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований, утверждаемыми постановлением Правительства Российской Федерации, и требованиями к отдельным объектам инфраструктуры мест проведения официальных спортивных соревнований и техническому оснащению стадионов для обеспечения общественного порядка и общественной безопасности, утверждаемыми приказом МВД России.

5.12.2. Контроль за соблюдением правил безопасности возлагается на организаторов соревнований.


5.13. Требования к спортивной экипировке и размещению на ней рекламы

5.13.1. Игроки должны использовать экипировку, предусмотренную Правилами. Любые предметы, в том числе элементы экипировки (например, обувь), представляющие опасность для участников матча (например, ожерелья, кольца, браслеты, серьги, кожаные ремешки, резинки, часы и т.д.) запрещены. Также не разрешается использовать ленту, чтобы скрывать предметы, представляющие опасность.

5.13.2. До начала матча все игроки должны быть осмотрены судейской коллегией на предмет наличия предметов, представляющих опасность для других участников матча. В случае обнаружения таких предметов судья матча должен дать указания снять предметы, представляющие опасность.

5.13.3. В случае обнаружения судьей предметов, представляющих опасность в течение матча, во время следующей остановки матча судья должен дать указания игроку покинуть площадку для устранения нарушения Правил за пределами площадки.

Игрок не может вернуться на площадку без разрешения одного из судей, который должен проверить, приведена ли экипировка в порядок. Игрок должен вернуться на площадку в своей зоне замены только тогда, когда мяч выйдет из игры.

В случае выхода игрока на площадку без разрешения судьи, к такому игроку применяется санкция в виде предупреждения с показом желтой карточки и, если игра была остановлена для вынесения предупреждения, назначается ввод мяча из-за боковой линии командой соперника. При этом, если остановка игры повлияла на ход матча (прервана перспективная атака), в ворота команды, игроку которой вынесено предупреждение назначается 9-метровый удар.

5.13.4. В случае отказа или нежелания игрока выполнять указание Судьи матча по приведению экипировки в порядок, он удаляет такого игрока с площадки и применяет к нему санкцию в виде предупреждения с показом желтой карточки.

Игрок, удаленный с площадки, может вернуться на площадку с разрешения Судьи матча только после приведения экипировки в соответствие с требованиями Правил.

5.13.5. К обязательной экипировке игроков относятся:

футболка;

трусы (в случае, если используются подтрусники, они должны быть такого же цвета, что и трусы);

гетры;

обувь (разрешается использовать спортивную обувь с верхом из ткани или мягкой кожи и подошвой из резины, каучука или другого подобного материала).

На обратной стороне футболки наносится номер высотой 15 - 20 см. На лицевой стороне верхней части футболки или нижней части трусов обязательно наличие номера высотой 10 - 12 см. Цвет номера должен четко отличаться от цвета футболки и (или) трусов.

5.13.6. Игроки одной команды должны использовать одинаковую форму, одного цвета (футболка, трусы).

5.13.7. Обе команды должны использовать цвета экипировки, которые отличаются друг от друга, а также от цвета одежды официальных лиц матча (судей).

5.13.8. Положением (регламентом) может быть установлено требование, обязывающее лиц, находящихся в технической зоне (за исключением запасных игроков), носить одежду, отличающуюся по цвету от одежды игроков и официальных лиц матча.

5.13.9. Во время матча, в целях идентификации запасных игроков, поверх футболки могут быть надеты манишки, которые должны отличаться по цвету от футболок обеих команд, судей и манишек запасных игроков команды соперника.

5.13.10. Допускается использование игроками наколенников и налокотников. Налокотники должны быть того же цвета, что и основной цвет рукава футболки, а наколенники должны быть того же цвета, что и основной цвет трусов, и не должны чрезмерно выступать.

5.13.11. Экипировка игроков, в том числе нижние майки и подтрусники не должна содержать никаких политических, религиозных или персональных слоганов, заявлений или изображений. Любой слоган, заявление или изображение с использованием оскорбительных, обидных или нецензурных выражений и (или) жестов в провокационной, насмешливой или подстрекательской манере запрещены.

За любое подобное нарушение к игроку и (или) команде могут быть применены санкции, предусмотренные Правилами.

5.13.12. На экипировке игроков, помимо нанесения номеров, также допускается размещение на передней стороне футболки и (или) нарукавной повязке следующей информации: имя игрока, герб (логотип) команды, инициативные слоганы (эмблемы), пропагандирующие микрофутзал, уважение и целостность игры, а также любая реклама, разрешенная Положением (регламентом) или организаторами соревнований.

В некоторых случаях (устанавливается Положением (регламентом) слоганы, заявления или изображения могут находиться только на капитанской повязке.


5.14. Требования к техническим характеристикам спортивного инвентаря, используемого на соревнованиях

5.14.1. При проведении соревнований по микрофутзалу в качестве спортивного инвентаря и оборудования используются мяч и ворота.

5.14.2. Мяч должен иметь сферическую форму, изготавливаться из кожи или другого подобного искусственного материала. Длина окружности мяча должна составлять от 58 до 60 см.

5.14.3. Для соревнований, проводимых в возрастных группах, юниоры и мужчины вес мяча должен составлять от 430 до 460 гр. на начало матча.

Для соревнований, проводимых в возрастных группах: мальчики и девочки 8 лет, 9 - 10 лет, мальчики и девочки 11 - 12 лет, юноши и девушки 13 - 14 лет, юниорки и женщины вес мяча должен составлять от 380 до 400 гр. на начало матча.

Давление мяча должно составлять 0,6 - 0,7 атмосферы (600 - 700 г/см2). Первый отскок мяча от земли при падении с высоты 2 м должен составлять не более 50 см.

5.14.4. Ворота состоят из двух вертикальных стоек, соединенных вверху и внизу горизонтальными перекладинами. Расстояние между стойками по внутреннему измерению составляет 80 см. Расстояние между перекладинами по внутреннему измерению составляет 70 см. Верхняя часть нижней перекладины должна находится на расстоянии 10 - 12 см от поверхности площадки.

5.14.5. Стойки и перекладины могут иметь круглое или квадратное сечение. Стойки должны плавно по радиусу переходить в верхнюю перекладину.

5.14.6. Сетки, изготовленные из пеньки, джута или нейлона, крепятся к стойкам ворот и перекладине с внешней стороны площадки. Нижняя часть прикрепляется к опорным ножкам, длина основания которых должна быть не менее 50 см. Крепление ворот к полу не допускается. Вес ворот должен составлять около 15 кг.

5.14.7. Ворота не должны быть закреплены к поверхности площадки. При этом ворота должны иметь стабилизирующую систему, (достаточный вес на задней части ворот), которая предотвращает их опрокидывание.


5.15. Условия замены спортивного инвентаря (повреждение или потеря)

5.15.1. В случае, если во время матча мяч теряет форму или приходит в негодность, игра останавливается и производится замена мяча. Во время игры мяч может быть заменен только по разрешению Судьи матча.

5.15.2. После замены мяча игра возобновляется вбрасыванием "спорного" мяча с места, где находился мяч в момент остановки игры.

5.15.3. В случае, если мяч теряет форму или приходит в негодность до начала или во время остановки игры, при начальном ударе, штрафном ударе и вводе мяча в игру из-за боковой линии или с линии ворот, то после замены мяча игра возобновляется тем же способом и с того же места, где находился мяч в момент остановки игры.


5.16. Требования к медико-санитарному обеспечению

5.16.1. Главной задачей организаторов соревнований является обеспечение безопасности и здоровья всех участников соревнований, а также официальных лиц.

5.16.2. Медицинское обеспечение соревнований осуществляется в соответствии с приказом Минздрава России от 23.10.2020 N 1144н "Об утверждении порядка оказания доврачебной помощи лицам, занимающимся физической культурой и спортом (в том числе при подготовке и проведении физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий), включая порядок медицинского осмотра лиц, желающих пройти спортивную подготовку, заниматься физической культурой и спортом в организациях и (или) выполнить нормативы испытаний (тестов) Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) и форм медицинских заключений о допуске к участию физкультурных и спортивных мероприятиях".

5.16.3. Основными задачами медицинского обслуживания являются:

оказание первой помощи участникам соревнований непосредственно на месте соревнований;

наблюдение за выполнением санитарно-гигиенических требований при проведении соревнований;

контроль за состоянием здоровья участников соревнований и проверка правильности оформления допуска участников к соревнованиям (по состоянию здоровья).

5.16.4. По решению организаторов соревнований непосредственно перед началом соревнования в отношении спортсменов может проводиться медицинский осмотр, на основании результатов которого спортсмены могут быть не допущены к участию в соревнованиях, в случаях наличия у них отклонений в состоянии здоровья.


5.17. Проведение соревнований при изменении климатических и иных факторов

5.17.1. Главный судья может приостановить проведение соревнований в случае возникновении непредвиденных, чрезвычайных обстоятельств, в том числе по техническим причинам (например, отключение электроэнергии), если это угрожает безопасности или влияет на нормальный ход соревнований до того момента, когда он посчитает их подходящими для возобновления соревнований.

5.17.2. Соревнования, прерванные по техническим причинам или иным обстоятельствам, должны быть продолжены или закончены в тот же день. Если это невозможно, то решением ГСК соревнования переносятся на другой день или сроки.


5.18. Сроки рассмотрения и принятия решений по поступившим в ходе соревнований апелляциям (протестам), с указанием размера залога за апелляцию (протест), а также возврата такого залога при удовлетворении протеста

5.18.1. В случае несогласия с решением ГСК или судей матча по результатам матча или соревнований представителем, или лицом, исполняющим его обязанности, может быть подан протест.

5.18.2. Протест подается в письменном виде, незамедлительно после окончания соревнований (матча), до объявления финальных результатов соревнований (матча).

5.18.3. В протесте указываются пункты Правил, Положения (регламента), которые, по мнению представителя или лица, исполняющего его обязанности, были нарушены.

5.18.4. Протест должен быть рассмотрен ГСК и Инспектором (для всероссийских соревнований) до начала следующего матча, после его подачи и регистрации главным секретарем.

5.18.5. Решение по протесту выносится в устном виде или в письменной форме (по запросу) и доводится до представителя или лица, исполняющего его обязанности, подавшему протест, не позднее объявления окончательных результатов соревнований (матча).

5.18.6. Протесты, связанные с правом спортсмена на участие в соревнованиях (в случае не допуска к соревнованиям) подаются главному секретарю до проведения жеребьевки (при наличии) или совместного совещания судейской коллегии с представителями.

5.18.7. Протесты, связанные с безопасностью места проведения соревнований или отклонениями его оборудования от требований Правил, Положения (регламента) должны подаваться Главному судье незамедлительно до начала соревнований.

5.18.8. Протест должен содержать:

указание на пункты Правил, Положения (регламента), которые были нарушены;

место и время предполагаемого нарушения;

участники предполагаемого нарушения;

изложение представления предполагаемого нарушения.

5.18.9. Протесты, связанные с результатами соревнований (матча), после их объявления не принимаются.

5.18.10. Положением (регламентом) может быть предусмотрено, что при подаче протеста вносится залоговая сумма. Размер залоговой суммы составляет 10000 рублей. В случае удовлетворения протеста залоговая сумма возвращается, а в случае его отклонения залоговая сумма направляется в призовой фонд, устанавливаемый организатором соревнования, если иное не установлено Положением (регламентом).

5.18.11. В случае несогласия с решением ГСК по результатам рассмотрения протеста представителем может быть подана апелляция на решение по протесту.

5.18.12. Апелляция подается в письменной форме во Всероссийскую коллегию судей Федерации (председателю Всероссийской коллегии судей) в течение 24 часов после окончания соревнований.

5.18.13. К рассмотрению принимаются апелляции, поддержанные региональными спортивными федерациями.

5.18.14. Апелляции рассматриваются Всероссийской коллегией судей Федерации.

5.18.15. При рассмотрении апелляций разрешается просматривать видеозаписи соревнований. Для рассмотрения апелляции, связанной с решениями Главного судьи, он может принимать участие в ее рассмотрении без права голоса.

5.18.16. Рассмотрение апелляций осуществляется на заседании Всероссийской коллегии спортивных судей Федерации. Принятое решение должно быть доведено в письменной форме до всех сторон.

5.18.17. По итогам рассмотрения апелляции результаты соревнований не пересматриваются. К судье, нарушившему требования Правил, Положения (регламента) может быть применена спортивная санкция, предусмотренная Правилами.


5.19. Орган, к компетенции которого отнесены полномочия по рассмотрению возражений, апелляций (протестов)

5.19.1. Протесты рассматриваются ГСК, а для всероссийских соревнований - с участием Инспектора.

5.19.2. Апелляции рассматриваются Всероссийской коллегией спортивных судей Федерации.


5.20. Способы определения победителя соревнований и распределения мест

5.20.1. Победителем матча становится команда, забившая в течение матча большее количество голов.

5.20.2. В случае, если по итогам матча у обеих команд равное количество забитых голов или голы отсутствуют, - матч заканчивается с ничейным результатом.

5.20.3. Определения победителя матча, закончившегося с ничейным результатом, осуществляется в соответствии с пунктом 5.5.2.2 Правил.

5.20.4. Победитель соревнований определяется с учетом требований Правил, в зависимости от системы их проведения.

5.20.5. При проведении соревнований по круговой системе места команд определяются по наибольшей сумме очков, набранной командами по итогам всех матчей.

5.20.6. Во всех встречах команды получают в основное и дополнительное время (при наличии): за победу - три очка, за поражение - ноль очков.

При проведении послематчевых 9-метровых ударов (пенальти) команды получают: за победу - два очка, за поражение - одно очко.

В случае равенства суммы очков у двух команд победитель определяется по результатам личной встречи.

В случае равенства суммы очков у трех и более команд победитель определяется по разнице забитых и пропущенных мячей во всех матчах.

В случае равенства всех вышеуказанных критериев победитель определяется по жребию.

5.20.7. При проведении соревнований по другим системам порядок распределения мест команд устанавливается Положением (регламентом).


5.21. Иные положения, обусловленные особенностями микрофутзала

5.21.1. Игрок, случайно потерявший обувь во время матча, должен надеть ее как можно скорее и не позднее следующего выхода мяча из игры. В случае, если до того, как обувь была надета, игрок забивает гол или играет в мяч при развитии атаки, в которой забивается гол, гол засчитывается.

5.21.2. Игрокам (включая запасных и удаленных) не разрешается надевать или использовать любые виды электронного или коммуникационного оборудования.

5.21.3. Использование любых видов электронных средств связи официальными лицами команды разрешается, когда это непосредственно связано со здоровьем и безопасностью игрока или по тактическим (тренерским) причинам. При этом может быть использовано только небольшое ручное мобильное оборудование (например, микрофон, наушники, мобильный телефон, смартфон, смарт-часы, планшет, ноутбук). Официальное лицо команды, которое использует несанкционированное оборудование или ведет себя ненадлежащим образом в результате использования электронного или коммуникационного оборудования, может быть удалено из технической зоны.

5.21.4. На поверхности площадки и вокруг нее, на сетках ворот, в технической зоне допускается размещение рекламы, если Положением (регламентом) это не запрещено, при условии, что она не отвлекает и не создает путаницы у игроков или судей, а также не мешает видимости линий, ограничивающих площадку, и не закрывает обзор судьям.

5.21.5. При нанесении рекламы вокруг площадки вертикальная реклама должны быть расположена как минимум в 1 м от линий, ее ограничивающих (за исключением технической зоны и зоны замен, в которых размещение вертикальной рекламы запрещено) и от сетки ворот.

5.21.6. При проведении официальных соревнований под эгидой Федерации или региональных спортивных федераций какая-либо реклама на мячах не допускается, за исключением логотипа (эмблемы) соревнований, организаторов соревнований и разрешенной торговой марки производителя. Положением (регламентом) размер и количество таких логотипов (эмблем) может быть ограничен.


Раздел VI. ТРЕБОВАНИЯ К ФОРМИРОВАНИЮ СУДЕЙСКОЙ КОЛЛЕГИИ


6.1. Состав главной судейской коллегии с указанием наименований должностей судей и ее полномочия

6.1.1. Для организации и руководства проведения соревнований по микрофутзалу оргкомитетом совместно с Главным судьей формируется ГСК.

6.1.2. В состав ГСК включаются:

Главный судья;

заместитель Главного судьи;

главный секретарь;

6.1.3. Количество заместителей Главного судьи определяется Главным судьей по согласованию с оргкомитетом, в зависимости от количества площадок, на которых проводятся соревнования и команд - участниц соревнований.

6.1.4. К полномочиям ГСК отнесены следующие функции:

принятие решения о присуждении команде победы (поражения) в соревнованиях (матче);

аннулирование результата, достигнутого на соревнованиях дисквалифицированной командой;

принятие решений о применении санкций в отношении участников соревнований в случаях, предусмотренных настоящими Правилами;

отмена соревнований или перенос времени и даты их проведения (при необходимости);

рассмотрение протестов и вынесение решения по результатам их рассмотрения;

иные полномочия, предусмотренные Правилами, Положением (регламентом).

6.1.5. В распоряжение ГСК организаторы соревнований выделяют комендантскую команду во главе с комендантом соревнований.


6.2. Состав судейской коллегии с указанием наименований должностей спортивных судей и ее полномочия

6.2.1. Судейская коллегия формируется организаторами соревнований по согласованию с Главным судьей.

6.2.2. В состав судейской коллегии включаются:

судья матча;

второй судья матча;

судья-секретарь;

судья-хронометрист;

судья-информатор.

6.2.3. К полномочиям судейской коллегии отнесены следующие функции:

подготовка и проведение соревнований в соответствии с Правилами, Положением (регламентом), определение результатов и подведение итогов соревнований (матча);

контроль за соблюдением Правил, Положения (регламента).

6.2.4. Судьи, включенные в состав ГСК и судейской коллегии должны быть вежливыми и корректным по отношению к участникам соревнований, зрителям и техническому персоналу.

6.2.5. Количественный состав судейской коллегии определяется в зависимости от статуса соревнований, количества его участников и площадок для проведения соревнований.

6.2.6. Судьи, входящие в судейскую коллегию, не могут одновременно быть участниками соревнований, тренерами или представителями.

6.2.7. Компетенция судейской коллегии не выходит за рамки Правил.


6.3. Права и функциональные обязанности спортивных судей по подготовке, проведению и завершению соревнований, в зависимости от занимаемой должности


6.3.1. Главный судья.

6.3.1.1. Главный судья обязан:

осуществлять контроль проведения соревнований, нести перед оргкомитетом и организацией, проводящей соревнования, всю полноту ответственности за проведение соревнований и судейство, в соответствии Правилами и Положением (регламентом);

до начала соревнований совместно с оргкомитетом сформировать ГСК, судейскую коллегию, организовать работу членов ГСК и судейской коллегии на всех этапах подготовки и проведения соревнований (от работы Комиссии по допуску до подведения итогов соревнований);

перед началом соревнований проверить готовность и соответствие места проведения соревнований требованиям Правил и Положения (регламента);

составить и подписать акт приема места проведения соревнований;

доложить о готовности места проведения соревнований официальному представителю Федерации (Инспектору) (для всероссийских соревнований);

участвовать в работе Комиссии по допуску;

перед началом соревнований провести совещание (установочный судейский семинар) с членами судейской коллегии соревнований;

проводить заседания судейской коллегии соревнований перед началом, во время и по окончании каждого дня соревнований, а также дополнительно по мере необходимости;

распределить всех судей по участкам работы и определить их функциональные обязанности;

перед началом проведения соревнований провести установочное совещание представителей и тренеров команд, участвующих в соревнованиях;

по мере необходимости проводить совещания представителей и тренеров, участвующих в соревнованиях;

постоянно контролировать работу заместителя Главного судьи и других членов судейской коллегии соревнований;

предупреждать заместителя Главного судьи в случае своего временного отсутствия в месте проведения соревнований, поручая ему выполнять в это время все свои обязанности;

обеспечивать соблюдение Правил и Положения (регламента) всеми участниками соревнований;

выносить окончательные решения по дисквалификации участников, команд и иных участников соревнований;

применять спортивные санкции в пределах своей компетенции;

выносить окончательные решения по поступившим протестам, в том числе совместно с Инспектором (для всероссийских соревнований);

принимать решения в случаях, не предусмотренных Правилами и (или) Положением (регламентом), доводить их до заинтересованных лиц;

по окончании соревнований дать оценку работе и судейству каждого члена судейской коллегии соревнований;

утвердить результаты и итоги соревнований;

после окончания соревнований, в установленный срок представить сводный отчет о соревнованиях и полный комплект спортивной документации в организацию, проводившую соревнования или Инспектору (для всероссийских соревнований).

6.3.1.2. Главный судья имеет право:

участвовать в разработке Положения (регламента);

отменить соревнования, если к их началу место проведения, оборудование или инвентарь не будут соответствовать требованиям Правил, Положения (регламента) и (или) санитарных, пожарных норм, норм по обеспечению общественной безопасности и иных действующих норм, и требований;

объявлять перерыв, перенести или прекратить проведение соревнований при наличии причин, мешающих их нормальному проведению;

по согласованию с оргкомитетом вносить изменения в Программу и расписание соревнований, если в этом возникла необходимость;

остановить соревнования и, не теряя времени, заменить члена (членов) судейской коллегии, в случае невозможности ими продолжать выполнять свои обязанности вследствие болезни или несчастного случая;

отстранять от судейства или иной работы членов судейской коллегии соревнований за грубые ошибки, повлиявшие на ход соревнований, грубое или неоднократное нарушение ими своих обязанностей, а также обслуживающий персонал соревнований, не справляющийся со своей работой;

отстранять от руководства командами представителей за грубое или неоднократное нарушение ими своих обязанностей и норм поведения, или не справляющихся со своей работой.


6.3.2. Заместитель главного судьи.

6.3.2.1. Заместитель Главного судьи обязан:

работать под руководством Главного судьи;

на протяжении всего времени соревнований находиться в месте проведения соревнований, отлучаться только с разрешения Главного судьи;

обеспечивать соблюдение Правил и Положения (регламента) всеми участниками соревнований;

организовать и руководить работой судей матча, судьи-хронометриста;

осуществлять контроль за соревнованиями и судейством на вверенном ему участке (площадке);

контролировать работу членов судейской коллегии соревнований;

оказывать поддержку главному секретарю в формировании протоколов соревнований;

исполнять все обязанности Главного судьи по его поручению, в случае его временного отсутствия.

6.3.2.2. Заместитель Главного судьи имеет право пользоваться правами Главного судьи в случае его временного отсутствия.


6.3.3. Главный секретарь.

6.3.3.1. Главный секретарь обязан:

работать под руководством Главного судьи;

организовать и руководить работой судей-секретарей, судьи-информатора;

сформировать секретариат соревнований, включая назначение судей-секретарей, обеспечить работу членов секретариата по получению и документальной обработке предварительных заявок на участие в соревнованиях, организовать его работу на всех этапах подготовки и проведения соревнований (от начала работы Комиссии по допуску до подведения итогов соревнований);

совместно с судьями-секретарями получить и документально обработать все предварительные заявки на участие соревнованиях, подготовить к проведению жеребьевки предварительный сводный список команд (при необходимости);

работая в составе Комиссии по допуску проверить:

правильность заполнения и оформления официальных заявок от организаций (команд), желающих участвовать в соревнованиях и в присутствии представителей сверить их с предварительным сводным списком команд;

документы, удостоверяющие личность каждого участника на предмет соответствия фамилии, имени и отчества (при наличии), года и даты рождения соответствующей официальной заявке, а также все остальные документы (страховой полис, расписки, документы, удостоверяющие принадлежность участников к организации, их спортивную квалификацию и др.) на их наличие и соответствие требованиям, указанным в Положении (регламенте);

персональный допуск каждого участника к участию в соревнованиях, надлежащим образом оформленный медицинской организацией в официальной заявке и (или) индивидуальную справку о прохождении участником медицинского осмотра в медицинской организации, на наличие подписи врача и печати медицинской организации (врача);

совместно с судьями-секретарями:

подготовить к проведению жеребьевки окончательный сводный список команд (как правило, в электронном виде);

провести заочную (электронным способом) или очную (по жребию) жеребьевку команд, после чего передать ее результаты на утверждение председателю Комиссии по допуску;

документировать важные решения и распоряжения Комиссии по допуску;

составить и оформить протокол заседания Комиссии по допуску;

подготовить и оформить стартовые протоколы соревнований;

до начала соревнований:

проверить обеспеченность секретариата соревнований достаточным количеством всей судейской и иной необходимой документацией, а также канцелярскими принадлежностями;

проконтролировать оформление и выдачу участникам соревнований личных карточек (пропусков) (при необходимости);

провести совещание (установочный семинар) с членами секретариата соревнований;

проводить заседания секретариата соревнований перед началом, во время и по окончании каждого дня соревнований, а также дополнительно по мере необходимости;

на протяжении всего времени соревнований находиться в месте проведения соревнований, отлучаться только с разрешения Главного судьи;

постоянно контролировать работу судей-секретарей;

предупреждать одного из судей-секретарей в случае своего временного отсутствия в месте проведения соревнования, поручая ему выполнять в это время свои обязанности;

обеспечивать соблюдение Положения (регламента), Программы и расписания соревнований всеми участниками соревнований;

обеспечивать и контролировать своевременную передачу стартовых протоколов, соревновательных сеток и протоколов соревнований, их правильное заполнение и своевременное возвращение в секретариат соревнований;

обеспечивать информационное обеспечение соревнований, включая предоставление информации о сроках, месте проведения и Программе, размещая ее на информационных стендах в доступных для обозрения местах;

совместно с судьей-информатором обеспечивать информационное обеспечение процесса соревнований, включая предоставление тренерам, судьям, представителям, спортсменам и зрителям актуальной и своевременной информации о результатах жеребьевки, ходе соревнований, турнирной сетке по радиотрансляции и на бумажных носителях, размещаемых на информационной доске в доступных для обозрения местах;

документировать официальные решения и распоряжения Главного судьи;

регистрировать протесты и принимать материалы, касающиеся рассмотрения протестов;

оформлять протоколы и документацию соревнований согласно Правилам, Положению (регламенту) и иным установленным требованиям;

обеспечить занесение сведений о результатах соревнований в классификационные книжки спортсменов;

по окончании соревнований дать оценку работе каждого члена секретариата соревнований;

в установленный Главным судьей срок, после окончания соревнований представить отчет секретариата соревнований и полный комплект спортивной документации Главному судье.

6.3.3.2. Главный секретарь имеет право:

участвовать в разработке Положения (регламента);

в рамках установочного судейского семинара проводить занятия с членами секретариата;

обращаться к Главному судье по вопросам внесения изменений в Программу и расписание соревнований, если в этом возникла необходимость;

по согласованию с Главным судьей отстранять от работы членов секретариата соревнований за грубые ошибки, повлиявшие на ход соревнований, грубое или неоднократное нарушение ими своих обязанностей;

обращаться к Главному судье по вопросам вынесения предупреждения, решения о наложении штрафных санкций или отстранения от руководства командами представителей, нарушающих свои обязанности или не справляющихся с работой;

с разрешения Главного судьи давать информацию о соревнованиях представителям команд, представителям средств массовой информации и другим заинтересованным лицам.


6.3.4. Судья матча.

6.3.4.1. Судья матча обязан:

работать под руководством Главного судьи и (или) его заместителя;

обеспечивать соблюдение командами Правил до, во время и после окончания матча;

осуществлять контроль матча во взаимодействии с другими судьями;

обеспечивать и контролировать, чтобы любой используемый спортивный инвентарь и оборудование, экипировка игроков соответствовали требованиям Правил;

вести запись и учет инцидентов в матче, в том числе, примененных санкций (предупреждений и удалений);

принимать предупредительные, санкционные меры в отношении официальных лиц команд, которые ведут себя безответственно, находясь в технической зоне. В случае, если нарушитель не может быть идентифицирован, к тренеру, находящемуся в технической зоне, применяется санкция в виде предупреждения с показом желтой карточки. Представитель медицинского штаба команды, который совершает проступок, за который должен быть удален, может остаться на скамейке запасных, если в команде больше нет медицинского персонала, и продолжать выполнять свои обязанности, если игроку необходима медицинская помощь;

принимать решение по информации, поступившей от других официальных лиц матча (например, от Инспектора, Главного судьи и т.д.) в отношении инцидентов, которые судьи сами не видели;

обеспечивать отсутствие посторонних лиц на площадке;

подавать сигнал на начало, возобновление матча после его остановки или окончания матча;

предоставлять Инспектору протокол матча, включающий информацию о любых санкциях, примененных в отношении игроков и (или) официальных лиц команд, а также о любых других инцидентах, произошедших до, во время или после окончания матча (для всероссийских соревнований);

исполнять обязанности судьи-хронометриста в случае, если этот судья по какой-либо причине не назначен.

6.3.4.2. Судья матча имеет право:

останавливать, прерывать или прекращать матч по своему усмотрению, при любом нарушении Правил, а также по другим причинам, вызванным посторонним вмешательством (например, недостаточное освещение, предмет, брошенный зрителем и т.д.);

разрешать продолжать игру, когда команда, против которой было совершено нарушение, получит преимущество от продолжения игры;

применять санкции к игрокам, виновным в нарушениях, наказуемых предупреждением с показом желтой карточки или удалением с показом красной карточки. Судья не обязан налагать санкции немедленно, но должен сделать это когда мяч в следующий раз выйдет из игры.

6.3.4.3. При возникновении разногласий со вторым судьей матча в принятии решений во время судейства матча по игровой ситуации, преимущество имеет Судья матча.


6.3.5. Второй судья матча.

6.3.5.1. Второй судья матча обязан:

работать под руководством заместителя Главного судьи и (или) его заместителя;

обеспечивать соблюдение командами Правил до, во время и после окончания матча;

осуществлять контроль матча во взаимодействии с другими судьями;

вести запись и учет инцидентов в матче, в том числе, примененных санкций (предупреждений и удалений);

обеспечивать отсутствие посторонних лиц на площадке.

6.3.5.2. Второй судья имеет право заменить Судью матча в случае, если он получил травму или нездоров.


6.3.6. Судья-секретарь.

6.3.7.1. Судья-секретарь обязан:

работать под руководством главного секретаря;

на протяжении всего времени соревнований находиться в месте проведения соревнований, отлучаться только с разрешения Главного судьи, его заместителя или главного секретаря;

готовить стартовые протоколы, соревновательные сетки и итоговые протоколы соревнований, а также обеспечивать их правильное заполнение;

до начала матча записать в протокол данные о соревнованиях, дату и время начала матча, сведения о составах команд (фамилия, имя, номер игрока), принимающих участие в матче, наименование команд, фамилии и квалификационные категории судей матча;

во время матча вести протокол хода матча;

подготавливать, обрабатывать и оформлять протоколы предварительных и официальных результатов соревнований;

предоставлять информацию о текущем матче судье-информатору, обеспечивать ввод результатов в единую компьютерную систему (при необходимости);

в случае отсутствия главного секретаря по его поручению выполнять его обязанности.

6.3.6.1. Судья-секретарь имеет право обращаться к Главному судье, его заместителям, главному секретарю, судьям матча по вопросам проведения соревнований.


6.3.7. Судья-хронометрист.

6.3.7.1. Судья хронометрист обязан:

работать под руководством заместителя Главного судьи;

на протяжении всего времени соревнований находиться в месте проведения соревнований, отлучаться только с разрешения Главного судьи, его заместителя или главного секретаря;

обеспечивать, чтобы продолжительность матча соответствовала требованиям Правил, а именно:

запускать хронометр после правильно выполненного начального удара в начале каждого тайма матча;

останавливать хронометр, когда мяч выйдет из игры;

запускать хронометр после того, как игра была правильно возобновлена ударом с боковой линии, с линии ворот, с угла площадки, начальным ударом, штрафным и 9-метровым ударом (пенальти) или вбрасыванием "спорного" мяча;

останавливать хронометр после того, как был забит гол, назначен 9-метровый удар (пенальти) или штрафной удар, или после того, как игрок получил травму;

останавливать хронометр всякий раз, когда судьи матча дадут сигнал сделать это;

отображать на демонстрационном (электронном или перекидном) табло текущий счет матча, нарушения (при наличии такой возможности), а также время таймов и перерывов;

сигнализировать акустическим сигналом или свистком, отличающимся от тех, которые используют судьи матча об окончании первого тайма, окончании матча или об окончании таймов дополнительного времени (при наличии).

6.3.7.2. Судья-хронометрист имеет право обращаться к Главному судье, его заместителям, судьям матча по вопросам проведения соревнований.


6.3.8. Судья-информатор.

6.3.8.1. Судья-информатор обязан:

работать под руководством председателя оргкомитета, Главного судьи, главного секретаря;

на протяжении всего времени соревнований находиться в месте проведения соревнований, отлучаться только с разрешения Главного судьи, его заместителей или главного секретаря;

до начала соревнований собрать необходимую информацию о спортсменах, представителях, тренерах, судьях, спонсорах, почетных гостях для представления зрителям;

принимать участие в подготовке и проведении церемонии открытия (закрытия) соревнований, награждения победителей и призеров соревнований;

объявлять Программу и порядок проведения соревнований, представлять судейскую коллегию;

совместно с главным секретарем обеспечивать информационное обеспечение процесса соревнований, включая предоставление тренерам, судьям, представителям и зрителям актуальную и своевременную информацию о результатах жеребьевки, ходе соревнований, турнирной сетке по радиотрансляции и на бумажных носителях, вывешиваемых на информационных щитах в доступных для обозрения местах;

делать объявления по указанию руководителя организации, проводящей соревнования, Главного судьи, его заместителей и главного секретаря соревнований;

предоставлять микрофон руководителю организации, проводящей соревнования, Главному судье, его заместителям, главному секретарю по их просьбе.

6.3.8.2. Судья-информатор имеет право с разрешения Главного судьи или главного секретаря предоставлять информацию о ходе соревнований и (или) их участниках представителям СМИ и другим заинтересованным организациям.


6.4. Требования для допуска к спортивному судейству соревнований спортивных судей из иных видов спорта, близких по оценке соревновательных действий, включая требования к знанию правил и квалификационной категории таких спортивных судей

6.4.1. К судейству соревнований по микрофутзалу допускаются спортивные судьи, имеющие квалификационные категории по видам спорта, правила вида спорта, которых в части отдельных упражнений не имеют отличий от правил вида спорта, по которому спортивному судье присвоена соответствующая квалификационная категория (футбол).

6.4.2. Назначение спортивных судей в ГСК и судейские коллегии осуществляется в соответствии с квалификационными требованиями к присвоению соответствующих квалификационных категорий спортивных судей по виду спорта "микрофутзал", утвержденными в порядке, установленным Федеральным законом.


6.5. Иные требования, обусловленные особенностями соответствующего вида спорта

6.5.1. Форма одежды судей состоит из рубашки или футболки любого цвета, отличающегося от цвета формы играющих команд, длинных брюк, ремня, носков и туфель белого цвета. Допускается судейство в белых трусах, белых гетрах или носках.

6.5.2. Судейство матчей не может осуществляться дисквалифицированными (отстраненными) судьями.

6.5.3. Жесты, применяемые судьями во время матча представлены на рисунке 3.


ЖЕСТЫ СУДЬИ

|
|
|
|
|
|


Начало и возобновление игры|

Продолжать игру!|

9-метровый или штрафной удар|

Отсчет пяти секунд|

Предупреждение|

Удаление|



Рисунок 3


6.5.4. Во время судейства, у каждого судьи матча в обязательном порядке должны быть:

свисток (свистки);

часы (одни или несколько);

красные и желтые карточки;

блокнот (или другие средства ведения записи событий матча).

6.5.5. При проведении всероссийских соревнований, для контроля их организации и проведения Федерацией направляется Инспектор.

6.5.5.1. Инспектор, назначенный на соревнования (матч), обязан:

в день проведения соревнований (матча) удостовериться в готовности места его проведения, в том числе проверить наличие акта приема места проведения соревнований (матча);

провести организационное совещание при участии представителей, администрации объекта спорта или места проведения соревнований, органов правопорядка, противопожарной службы, представителей иных служб, задействованных в организации и проведении соревнований (матча);

принимать меры для решения вопросов, связанных с организацией и проведением соревнований (матча), обеспечением безопасности и охраны общественного порядка;

следить за поведением болельщиков, отмечая в рапорте (отчете) все противоправные действия (проявления расизма, хулиганства и пр.);

контролировать и следить за соблюдением требований Правил по размещению рекламы;

по окончании матча оценить работу судей, осуществлявших судейство соревнований (матча);

заполнить рапорт (отчет) об организации и проведении соревнований (матча), в том числе подробно сообщить об инцидентах, имевших место до, во время и после окончания соревнований (матча) и о подаче протеста (при наличии);

в течение 48 часов направить в Федерацию по электронной почте или представить лично рапорт (отчет) о проведенных соревнованиях.

6.5.5.2. Инспектор, назначенный на соревнования (матч), имеет право на:

использование видеозаписи соревнований (матча), которую оргкомитет обязан ему выдать (при наличии);

доступ во все зоны объекта спорта или места проведения соревнований и прилегающую территорию до, во время и после соревнований (матча).

6.5.6. Требования и указания Инспектора, связанные с исполнением им своих обязательств по организации и проведению соревнований (матча), должны неукоснительно соблюдаться. В случае отказа от выполнения требований Инспектора соответствующие записи делаются в рапорте (отчете), который в дальнейшем рассматривается дисциплинарным комитетом Федерации, с правом наложения санкций на виновную сторону.

6.5.7. Инспектор несет персональную ответственность за своевременную и достоверную информацию о прошедших соревнованиях (матче) и обязан принять все необходимые меры для передачи информации в установленный срок.


Глава VII СВЕДЕНИЯ О ВСПОМОГАТЕЛЬНОМ И ТЕХНИЧЕСКОМ

ПЕРСОНАЛЕ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕМ ПРОВЕДЕНИЕ СОРЕВНОВАНИЙ


7.1. Состав, численность, функции вспомогательного и технического персонала, обеспечивающего проведение соревнования

7.1.1. Для проведения соревнований в распоряжение ГСК может выделяться технический персонал (устанавливается Положением (регламентом).

7.1.2. Технический персонал работает под руководством заместителя Главного судьи и коменданта соревнований.

7.1.3. Количество необходимого технического персонала выделяется в зависимости от статуса соревнований и количества его участников.

7.1.4. В обязательном порядке в состав технического персонала включаются комендант и врач соревнований.

7.1.5. При необходимости также может включаться помощник коменданта соревнований.


7.2. Комендант соревнований.

7.2.1. Комендант соревнований подчиняется Главному судье, а в его отсутствие - заместителю Главного судьи.

7.2.2. Комендант соревнований отвечает за своевременную подготовку места проведения соревнований, объекта спорта, за состояние и оборудование подсобных помещений, работу технического и обслуживающего персонала.

7.2.3. Комендант обязан:

организовать хранение, выдачу и прием спортивного инвентаря и оборудования, необходимого для проведения соревнований;

обеспечить своевременную подготовку и оформить места проведения соревнований;

обеспечить работу связи и усилительной звуковой аппаратуры, иметь в резерве необходимое количество оборудования и инвентаря;

подготовить места для судейской коллегии, оборудовать стенды, экраны для вывешивания технических результатов соревнований;

совместно с организаторами обеспечить безопасность и порядок во время соревнований, при необходимости - пропускной режим;

обеспечить исправное состояние трибун и безопасное размещение на них зрителей и участников;

обеспечить судейскую коллегию инвентарем и оборудованием, средствами связи;

обеспечить оборудование и уборку помещений и прилегающих к ним территорий для участников и судей;

обеспечить соблюдение графика движения транспорта для перевозки участников соревнований (при необходимости);

организовать обеспечение рабочих мест судей и технического персонала необходимой мебелью, инвентарем, средствами защиты от ветра и дождя (при проведении соревнований на открытых площадках);

обеспечить подготовку мест проведения торжественных мероприятий, заседаний судейской коллегии и т.д.


7.3. Помощник коменданта.

7.3.1. Помощник коменданта соревнований назначается при необходимости и подчиняется коменданту, решает организационные вопросы, связанные с проведением соревнований.

7.3.2. Помощник коменданта обязан:

встретить и разместить судей;

доводить до сведения судей все распоряжения и вести табель работы судей;

участвовать в решении вопросов, связанных с питанием, транспортом, оплатой работы судей, организацией их отъезда с соревнований;

в случае отсутствия коменданта исполнять его обязанности.


7.4. Права и обязанности врача соревнований

7.4.1. Врач соревнований подчиняется Главному судье, а в его отсутствие - заместителю Главного судьи, входит в состав вспомогательного персонала и Комиссии по допуску. Решения врача, касающиеся его компетенции, являются для судейской коллегии обязательными.

7.4.2. Врач соревнований обязан:

оказывать медицинскую помощь участникам соревнований в случае заболеваний или травм и давать заключение о невозможности дальнейшего участия спортсмена в соревнованиях при его заболевании (травме);

обеспечить дежурство медицинского персонала в местах проведения соревнования;

следить за соблюдением санитарно-гигиенических и медицинских требований при проведении соревнований;

по окончании соревнований представить Главному судье отчет о медико-санитарном обеспечении соревнований с указанием случаев заболеваний и травм.

7.4.3. Врач соревнований наделен правами ходатайствовать Главному судье об отстранении (освобождении) от соревнований спортсменов, тренеров, судей.


Глава VIII. РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ОБРАЗЦЫ ОТЧЕТНЫХ ДОКУМЕНТОВ


8.1. Протоколы хода и результатов соревнования, итоговых протоколов соревнования, отчетов спортивных судей и главной судейской коллегии

8.1.1. Секретариат соревнования готовит три вида протоколов результатов соревнований (далее - протоколы): промежуточные, предварительные и итоговые.

8.1.2. Промежуточные протоколы отражают ситуацию в ходе соревнования и используются только для информации. Они демонстрируются на информационном щите и объявляются судьей-информатором.

8.1.3. Предварительные протоколы - это первая официальная версия итогов соревнования, подготовленная секретариатом, до тех пор, пока Главный судья не произвел их сверку и не поставил свою подпись и вывешены как можно быстрее после окончания соревнований на общедоступном щите информации штаба соревнования.

8.1.4. Итоговыми (официальными) считаются результаты, занесенные в протоколы с указанием занятых командами мест, подписанные Главным судьей и главным секретарем по окончании времени, отведенного на ознакомление представителей с предварительными результатами, подачу протестов (апелляций) и принятие решений по поступившим протестам.

8.1.5. В протоколе команды располагаются в соответствии с занятыми местами, начиная с первого.

8.1.6. Протоколы подписываются Главным судьей и главным секретарем.

8.1.7. К протоколу прилагается технический отчет, в котором указывается количество участников, выполненные ими требования Единой всероссийской спортивной классификации, а также список ГСК и судейской коллегии, обслуживающей соревнования, с указанием их квалификационных категорий и территориальной принадлежности, которые подписываются Главным судьей и главным секретарем.

8.1.8. Рекомендуемые образцы итогового протокола и протокола хода соревнований представлены в приложении N 4 к Правилам.







Приложение N 1

к правилам вида спорта

"микрофутзал"

|

Главному судье|

|
|

|

(статус и наименование соревнований)|

|

по микрофутзалу|

|
|

|

(фамилия, инициалы главного судьи соревнований)|



СОГЛАСИЕ

на участие ребенка в спортивных соревнованиях|



"__" ________________ 20__ г.|

г._______________|||


Я (мать)|
|||

|

(фамилия, имя, отчество (при наличии)|||


паспорт: серия ____________ N __________________________________, выдан||||

|

.|||


Я (отец) __________________________________________________________________

(фамилия, имя, отчество (при наличии)||||


паспорт: серия ____________ N __________________________________, выдан||||

|

.|||


Родители несовершеннолетнего|
|||

|

(фамилия, имя, отчество (при наличии)|||


сообщаем, что решение об участии ребенка в соревнованиях принято нами осознанно и добровольно, и выражаем свое согласие на участие||||

||||

||||


(фамилия, имя, отчество (при наличии) ребенка)||||


в спортивных соревнованиях по микрофутзалу, при условии, что соревнования будут проводиться в соответствии с правилами вида спорта "микрофутзал", утвержденных в порядке, установленным Федеральным законом от 04.12.2007 N 329-ФЗ "О физической культуре и спорте в Российской Федерации", а также при соблюдении условий допуска спортсменов к соревнованиям, предусмотренных Положением (регламентом) (медицинский допуск, спортивная квалификация, возрастная группа).||||


Мать|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(инициалы, фамилия)|


Отец|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(инициалы, фамилия)|








Приложение N 2

к правилам вида спорта

"микрофутзал"


ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ЗАЯВКА|



от команды|
||

|

(наименование команды)||


на участие в|
|

по микрофутзалу|

|

(статус и наименование соревнований)|
|



N п/п|

Фамилия, имя, отчество

(при наличии)|

Дата рождения|

Спортивное звание

(спортивный разряд)|

Контактный телефон

и e-mail|


1|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|



Представитель команды|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


Руководитель региональной спортивной федерации <5>|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


"__" ________________ 20__ г.||||


М.П. (при наличии)||||



--------------------------------

<5> Для соревнований субъекта Российской Федерации - руководитель местной спортивной федерации (при наличии) или физкультурно-спортивной организации.

Для соревнований муниципального образования - руководитель физкультурно-спортивной организации.







Приложение N 3

к правилам вида спорта

"микрофутзал"


ЗАЯВКА (РЕКОМЕНДУЕМЫЙ ОБРАЗЕЦ)|



от команды|
||

|

(наименование команды)||


на участие в|
|

по микрофутзалу|

|

(статус и наименование соревнований)|
|



N п/п|

Фамилия, имя, отчество (при наличии)|

Дата рождения|

Спортивное звание (спортивный разряд)|

Контактный телефон и e-mail|

Отметка врача о допуске|


1|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|



К участию в соревнованиях допущено ______ человек(а)||||


Врач|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


Представитель команды|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


Руководитель региональной спортивной федерации <6>|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


Руководитель органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области физической культуры и спорта <7>|
|
|
|

|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


"__" ________________ 20__ г. М.П. (при наличии)||||



--------------------------------

<6> Для соревнований субъекта Российской Федерации - руководитель местной спортивной федерации (при наличии) или физкультурно-спортивной организации.

Для соревнований муниципального образования - руководитель физкультурно-спортивной организации.

<7> Для соревнований субъекта Российской Федерации - руководитель органа исполнительной власти муниципального образования в области физической культуры и спорта.







Приложение N 4

к правилам вида спорта

"микрофутзал"


(рекомендуемый образец)


ИТОГОВЫЙ ПРОТОКОЛ СОРЕВНОВАНИЙ

ПО ВИДУ СПОРТА "МИКРОФУТЗАЛ"|



"__" ________________ 20__ г.|

г._______________|

||


(статус и наименование соревнований, возрастная группа)||



N п/п|

Наименование команды|

Занятое место|

Выполненные спортивное звание, спортивный разряд|


1.|
|
|
|


2.|
|
|
|


3.|
|
|
|


4.|
|
|
|


5.|
|
|
|



Главный секретарь

соревнований|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


Главный судья

соревнований|
|
|
|

|

(подпись)|
|

(фамилия, инициалы)|


"__" ________________ 20__ г.||||


М.П. (при наличии)||||






ПРОТОКОЛ ХОДА МАТЧА ПО МИКРОФУТЗАЛУ N _______|


|

"__" ____________ 20__ г.|

г. ____________________________||

|
|||

|

(статус и наименование соревнований, возрастная группа)|||


Судья матча|

__________

(фамилия, инициалы)|

_______________

(наименование субъекта Российской Федерации)|

Место проведения: ________

(наименование объекта спорта)|


Второй судья матча|

__________

(фамилия, инициалы)|

_______________

(наименование субъекта Российской Федерации)|

Время начала матча: ___ час. ___ мин.|

|
|
|

Время I тайм: ____________|


Судья-хронометрист|

__________

(фамилия, инициалы)|

_______________

(наименование субъекта Российской Федерации)|

Время II тайм: ___________|


Команда А: _________________________

(наименование команды)|

Команда Б: ________________________

(наименование команды)|||


Футболки _________

(указывается цвет)|

Гетры __________

(указывается цвет)|

Футболки _________

(указывается цвет)|

Гетры __________

(указывается цвет)|



N п/п|

Фамилия, имя|

Номер игрока|

Забитые мячи (минута)|

Наказания <8>|

N п/п|

Фамилия, имя|

Номер игрока|

Забитые мячи (минута)|

Наказания|


1|
|
|
|
|

1|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|

2|
|
|
|
|


3|
|
|
|
|

3|
|
|
|
|


4|
|
|
|
|

4|
|
|
|
|


5|
|
|
|
|

5|
|
|
|
|


6|
|
|
|
|

6|
|
|
|
|


7|
|
|
|
|

7|
|
|
|
|



Результат|
|||||


I тайм:|
|
|

Представитель (капитан) команда А|

_________

(подпись)|

_____________

(фамилия, инициалы)|


Основное время:|
|
|

Представитель (капитан) команда Б|

_________

(подпись)|

_____________

(фамилия, инициалы)|


Дополнительное время:|
|
|

Судья матча|

_____________

(подпись)|

_____________

(фамилия, инициалы)|


Послематчевые удары:|
|
|

Второй судья матча|

_____________

(подпись)|

_____________

(фамилия, инициалы)|



--------------------------------

<8> (П) - предупреждение, (К) - красна карточка, (1) - грубая игра, (2) - неспортивное поведение, (3) - игра рукой.