


МИНИСТЕРСТВО ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 18 октября 2022 г. N 4381


ОБ ОРГАНИЗАЦИИ

РАБОТЫ ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ

СИСТЕМЫ В ОБЛАСТИ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ КОРРУПЦИИ "ПОСЕЙДОН"

И ОПРЕДЕЛЕНИИ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ, УПОЛНОМОЧЕННЫХ НА РАБОТУ

С НЕЙ, В МИНИСТЕРСТВЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


В соответствии с пунктом 19 Положения о государственной информационной системе в области противодействия коррупции "Посейдон", утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 25 апреля 2022 г. N 232 "О государственной информационной системе в области противодействия коррупции "Посейдон" и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации", приказываю:

1. Утвердить:

Порядок использования государственной информационной системы в области противодействия коррупции "Посейдон" в Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации согласно приложению N 1;

Перечень должностных лиц Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, ответственных за проведение анализа соблюдения ограничений, запретов и требований, установленных в целях противодействия коррупции, посредством государственной информационной системы в области противодействия коррупции "Посейдон", согласно приложению N 2;

Перечень должностных лиц Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, ответственных за осуществление проверок соблюдения ограничений, запретов и требований, установленных в целях противодействия коррупции, посредством государственной информационной системы в области противодействия коррупции "Посейдон", согласно приложению N 3.

1.1 Ввести автоматизированное рабочее место участника государственной информационной системы в области противодействия коррупции "Посейдон" в Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации в эксплуатацию.

2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации А.С. Беспрозванных.


Первый заместитель Министра

В.С.ОСЬМАКОВ







Приложение N 1

к приказу Минпромторга России

от 18 октября 2022 г. N 4381


ПОРЯДОК

ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ

СИСТЕМЫ В ОБЛАСТИ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ КОРРУПЦИИ "ПОСЕЙДОН"

В МИНИСТЕРСТВЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Государственная информационная система в области противодействия коррупции "Посейдон" (далее - система "Посейдон") создана для информационно-аналитического обеспечения деятельности федеральных государственных органов, государственных органов субъектов Российской Федерации, органов публичной власти и территориальной избирательной комиссии федеральной территории "Сириус", Банка России, иных организаций по профилактике коррупционных и иных правонарушений, в том числе по проведению с использованием информационно-коммуникационных технологий анализа и проверок соблюдения ограничений, запретов и требований, установленных в целях противодействия коррупции, лицами, на которых распространены такие ограничения, запреты и требования <1>.

--------------------------------

<1> Пункт 2 Положения о государственной информационной системе в области противодействия коррупции "Посейдон", утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 25 апреля 2022 г. N 232 "О государственной информационной системе в области противодействия коррупции "Посейдон" и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации".


2. Использование системы "Посейдон" включает в себя:

а) сканирование справок о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, форма которых утверждена Указом Президента Российской Федерации от 23 июня 2014 г. N 460 "Об утверждении формы справки о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации" и которые представлены с использованием специального программного обеспечения "Справки БК" (далее - справки о доходах);

б) ввод справок о доходах в программно-аппаратный комплекс многоцелевого назначения "Посейдон-Р";

в) формирование запросов на анализ соблюдения ограничений, запретов и требований, установленных в целях противодействия коррупции (далее - антикоррупционные стандарты);

г) ввод решения об осуществлении проверки соблюдения антикоррупционных стандартов;

д) формирование запросов на проверку соблюдения антикоррупционных стандартов;

е) уточнение данных лиц, в отношении которых осуществляются анализ и (или) проверка соблюдения антикоррупционных стандартов;

ж) получение результатов анализа и (или) проверки соблюдения антикоррупционных стандартов;

з) обработка полученной информации.

3. При использовании системы "Посейдон" обеспечивается информационная безопасность и защита информации, содержащейся в системе "Посейдон", от несанкционированного доступа в соответствии с эксплуатационной и технической документацией по защите информации в системе "Посейдон".