


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЫБОЛОВСТВУ


ПРИКАЗ

от 21 апреля 2022 г. N 225


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА РАБОТЫ И СОСТАВА

ЕДИНОЙ КОМИССИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ,

УСЛУГ ДЛЯ НУЖД ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЫБОЛОВСТВУ


В соответствии с частями 1, 2 статьи 39 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" для определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) при осуществлении Федеральным агентством по рыболовству закупок товаров, работ, услуг для нужд Росрыболовства путем применения открытых конкурентных способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) приказываю:

1. Утвердить состав Единой комиссии по осуществлению закупок товаров, работ, услуг для нужд Федерального агентства по рыболовству (далее - Единая комиссия) согласно приложению N 1 к настоящему приказу.

2. Утвердить Положение о Единой комиссии согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

3. Признать утратившими силу приказы Росрыболовства:

от 10 февраля 2016 г. N 107 "Об утверждении порядка работы и состава Единой комиссии по определению поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по поставке товаров, выполнению работ, оказанию услуг для нужд Федерального агентства по рыболовству";

от 18 октября 2016 г. N 653 "О внесении изменений в приказ Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 1 марта 2017 г. N 127 "О внесении изменений в приложения к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 24 августа 2017 г. N 581 "О внесении изменений в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 9 августа 2018 г. N 534 "О внесении изменений в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 18 февраля 2019 г. N 67 "О внесении изменений в приложения к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 22 апреля 2019 г. N 192 "О внесении изменений в приложения к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 26 июня 2019 г. N 317 "О внесении изменения в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 26 декабря 2019 г. N 755 "О внесении изменения в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 8 июня 2020 г. N 297 "О внесении изменений в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 27 мая 2021 г. N 316 "О внесении изменений в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107";

от 8 ноября 2021 г. N 674 "О внесении изменений в приложение к приказу Росрыболовства от 10 февраля 2016 г. N 107".

4. Контроль за выполнением настоящего приказа оставляю за собой.


Руководитель

И.В.ШЕСТАКОВ







Приложение N 1

к приказу Росрыболовства

от 21 апреля 2022 г. N 225


СОСТАВ

ЕДИНОЙ КОМИССИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ,

УСЛУГ ДЛЯ НУЖД ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЫБОЛОВСТВУ


Суслов Д.М.|

-|

начальник Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов, председатель Единой комиссии|


Пендеев Н.А.|

-|

заместитель начальника Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов, заместитель председателя Единой комиссии|


Воронин А.А.|

-|

начальник отдела функционирования инфраструктуры центрального аппарата Административного управления|


Осипов П.С.|

-|

начальник отдела цифровой трансформации и проектной деятельности Административного управления|


Румянцева М.А.|

-|

начальник отдела судебного процесса и договорной работы Управления правового обеспечения, государственной службы и кадров|


Аверьянов Г.Н.|

-|

консультант отдела судебного процесса и договорной работы Управления правового обеспечения, государственной службы и кадров|


Хажбиева Р.М.|

-|

начальник отдела организации закупочной деятельности Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов|


Константинова М.Ю.|

-|

заместитель начальника отдела администрирования доходов Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов|


Адамович Е.В.|

-|

главный специалист-эксперт отдела организации закупочной деятельности Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов|


Тургунова А.А.|

-|

советник отдела организации закупочной деятельности Управления бюджетной политики и организации администрирования доходов, секретарь Единой комиссии (с правом голоса)|








Приложение N 2

к приказу Росрыболовства

от 21.04.2022 N 225


ПОЛОЖЕНИЕ

О ЕДИНОЙ КОМИССИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ,

УСЛУГ ДЛЯ НУЖД ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЫБОЛОВСТВУ


I. Общие положения


1. Настоящее Положение о Единой комиссии по осуществлению закупок товаров, работ, услуг для нужд Федерального агентства по рыболовству (далее соответственно - Единая комиссия) разработано в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - Закон о контрактной системе).

2. Настоящее Положение определяет цели создания, принципы, правила формирования и работы Единой комиссии, права и обязанности ее членов, а также функции Единой комиссии.

3. Единая комиссия в процессе своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, Бюджетным кодексом Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Законом о контрактной системе, Федеральным законом от 26 июля 2006 г. N 135-ФЗ "О защите конкуренции", иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также настоящим Положением.


II. Цели создания, принципы работы и функции Единой комиссии


4. Единая комиссия создается в целях определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по поставке товаров, выполнению работ, оказанию услуг для нужд Федерального агентства по рыболовству (далее - Агентство, Заказчик) в соответствии с Законом о контрактной системе за исключением закупок путем применения закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) и закупок у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).

5. Единая комиссия при осуществлении закупок для нужд Агентства путем проведения открытых конкурентных процедур выполняет функции по определению поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в соответствии с Законом о контрактной системе.


III. Порядок формирования и работы Единой комиссии


6. Единая комиссия является коллегиальным органом, действующим на постоянной основе.

7. Единая комиссия состоит из председателя Единой комиссии, его заместителей, секретаря (с правом голоса) и других членов Единой комиссии.

Председатель Единой комиссии, его заместители, секретарь являются членами Единой комиссии. В случае временного отсутствия председателя Единой комиссии его обязанности исполняет один из его заместителей. При отсутствии секретаря Единой комиссии его функции выполняет член Единой комиссии, уполномоченный на выполнение таких функций председателем Единой комиссии либо лицом, его замещающим.

8. Состав Единой комиссии утверждается и изменяется приказом Агентства.

9. Состав Единой комиссии формируется из числа федеральных государственных гражданских служащих Агентства.

10. Число членов комиссии должно быть не менее чем три человека.

11. В состав Единой комиссии включаются преимущественно лица, прошедшие профессиональную переподготовку или повышение квалификации в сфере закупок, а также лица, обладающие специальными знаниями, относящимися к объекту закупки.

12. Членами Единой комиссии могут быть сотрудники контрактной службы.

13. Членами Единой комиссии не могут быть:

- физические лица, которые были привлечены в качестве экспертов к проведению экспертной оценки извещения об осуществлении закупки, документации о закупке (в случае, если настоящим Федеральным законом предусмотрена документация о закупке), заявок на участие в конкурсе, оценки соответствия участников закупки дополнительным требованиям;

- физические лица, которые лично заинтересованы в результатах определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей), в том числе физические лица, подавшие заявки на участие в таком определении или состоящие в штате организаций, подавших данные заявки;

- физические лица, на которых способны оказать влияние участники закупки (в том числе физические лица, являющиеся участниками (акционерами) этих организаций, членами их органов управления, кредиторами указанных участников закупки), либо физические лица, состоящие в браке с руководителем участника закупки, либо являющиеся близкими родственниками (родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии (родителями и детьми, дедушкой, бабушкой и внуками), полнородными и неполнородными (имеющими общих отца или мать) братьями и сестрами), усыновителями руководителя или усыновленными руководителем участника закупки;

- должностные лица контрольного органа в сфере закупок, непосредственно осуществляющие контроль в сфере закупок.

14. В случае выявления в составе Единой комиссии лиц, указанных в пункте 13 настоящего Положения, Агентством незамедлительно принимается решение об их замене другими федеральными государственными гражданскими служащими Агентства, которые лично не заинтересованы в результатах определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) и на которых не способны оказывать влияние участники закупок, а также физическими лицами, которые не являются непосредственно осуществляющими контроль в сфере закупок должностными лицами контрольных органов в сфере закупок.

Замена члена комиссии допускается только по решению Агентства, принявшего решение о создании комиссии, которое оформляется приказом Агентства.

15. Член Единой комиссии, обнаруживший в процессе работы Единой комиссии свою личную заинтересованность в результатах определения поставщика, должен незамедлительно сделать заявление об этом председателю Единой комиссии, который в таком случае обязан донести до руководителя Агентства информацию о необходимости замены члена Единой комиссии.

Личная заинтересованность заключается в возможности получения членом Единой комиссии доходов в виде денег, ценностей, иного имущества, в том числе имущественных прав, или услуг имущественного характера, а также иной выгоды для себя или третьих лиц.

Замена члена комиссии допускается только по решению Заказчика, принявшего решение о создании комиссии, которое оформляется приказом Агентства.

16. Единая комиссия выполняет возложенные на нее функции посредством проведения заседаний.

Единая комиссия правомочна осуществлять свои функции, если в заседании Единой комиссии участвует не менее чем пятьдесят процентов общего числа ее членов.

17. Порядок действий Единой комиссии в рамках конкретной процедуры определения поставщика устанавливаются в соответствии с Законом о контрактной системе в зависимости от способа, формы процедуры.

18. Дата, время и место заседания Единой комиссии назначаются председателем Единой комиссии.

19. Решение Единой комиссии принимается простым большинством голосов от общего числа присутствующих на заседании членов Единой комиссии и оформляется протоколом. При равенстве голосов голос председательствующего на заседании Единой комиссии является решающим. При голосовании каждый член Единой комиссии имеет один голос. Голосование осуществляется открыто.

20. Решение членов Единой комиссии, присутствовавших на заседании комиссии, отражается в протоколе, формируемом Агентством с использованием электронной площадки, который после подписания членами Единой комиссии усиленными электронными подписями подписывается усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Росрыболовства.


IV. Права и обязанности членов Единой комиссии


21. Председатель Единой комиссии, либо лицо, его замещающее:

- уведомляет членов Комиссии о месте, дате и времени проведения заседания Комиссии;

- осуществляет общее руководство работой Единой комиссии и обеспечивает соблюдение требований, предусмотренных настоящим Положением;

- объявляет заседание Единой комиссии правомочным или неправомочным из-за отсутствия кворума;

- открывает и ведет заседание Единой комиссии;

- определяет порядок рассмотрения обсуждаемых вопросов;

- выносит на обсуждение вопрос о привлечении к работе Единой комиссии экспертов в случаях, предусмотренных Законом о контрактной системе;

- осуществляет иные действия, необходимые для выполнения Единой комиссией своих функций.

22. Члены Единой комиссии вправе:

- знакомиться со всеми представленными на рассмотрение Единой комиссии документами и материалами;

- участвовать в заседании с использованием систем видео-конференц-связи с соблюдением требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны;

- выступать по вопросам повестки дня на заседании Единой комиссии и проверять правильность оформления протоколов, в том числе правильность отражения в протоколе содержания выступлений;

- обращаться к председателю Единой комиссии с предложениями, касающимися организации работы Единой комиссии;

- в случае необходимости обращаться за разъяснениями по объекту закупки в соответствующее структурное подразделение, которое инициировало проведение закупки путем направления письменного запроса.

Срок письменного ответа по вышеуказанному запросу не должен превышать 1 (одного) рабочего дня с момента получения запроса;

- пользоваться иными правами, предусмотренными законодательством.

23. Члены Единой комиссии обязаны:

- знать и руководствоваться в своей деятельности требованиями Закона о контрактной системе и иных федеральных законов, нормативных правовых актов, а также настоящего Положения;

- соблюдать законодательство Российской Федерации;

- обеспечивать конфиденциальность информации, содержащейся в заявках участников и иных документах, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- незамедлительно сообщать председателю Единой комиссии о препятствующих участию в работе Единой комиссии обстоятельствах, указанных в пунктах 13, 15 настоящего Положения;

- присутствовать на заседаниях Единой комиссии (лично, в том числе с использованием систем видео-конференц-связи) и принимать решения в пределах своей компетенции, предусмотренной Законом о контрактной системе и настоящим Положением;

- подписывать (в установленных Законом о контрактной системе случаях - усиленными квалифицированными электронными подписями) протоколы, предусмотренные Законом о контрактной системе;

- принимать решения по вопросам, относящимся к компетенции Единой комиссии;

- не допускать проведения переговоров с участником закупки в отношении заявок на участие в конкурентных процедурах, в том числе в отношении заявки, поданной таким участником, до выявления победителя, за исключением случаев, предусмотренных Законом о контрактной системе;

- выполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством.

24. Секретарь Единой комиссии:

- осуществляет подготовку заседаний Единой комиссии, включая оформление и рассылку необходимых документов;

- информирует членов Единой комиссии по всем вопросам, относящимся к их функциям, обеспечивает членов Единой комиссии необходимыми материалами;

- формирует протоколы, предусмотренные Законом о контрактной системе, с использованием электронной площадки, информирует членов комиссии о необходимости подписания таких протоколов усиленными электронными подписями, обеспечивает подписание протоколов усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Агентства, и направление оператору электронной площадки;

- обеспечивает взаимодействие с Контрактной службой Агентства;

- осуществляет иные действия организационно-технического характера в соответствии с Законом о контрактной системе.

25. Члены Единой комиссии должны быть своевременно уведомлены председателем Единой комиссии о месте (при необходимости), дате и времени проведения заседания комиссии.

26. Делегирование членами Единой комиссии своих полномочий иным лицам не допускается.

27. Отсутствие члена Единой комиссии на заседании Единой комиссии допускается только по уважительным причинам (временная нетрудоспособность, отпуск, командировка, исполнение служебных обязанностей).

28. Председатель Единой комиссии, его заместители, секретарь и другие члены Единой комиссии не вправе распространять сведения, составляющие государственную, служебную или коммерческую тайну, ставшие известными им в ходе работы Единой комиссии.

29. Членам Единой комиссии запрещается совершение любых действий, которые противоречат требованиям Закона о контрактной системе, в том числе приводят к ограничению конкуренции, в частности к необоснованному ограничению числа участников закупок;

30. Единая комиссия в целях обеспечения экспертной оценки извещения об осуществлении закупки, документации о закупке (в случае, если Законом о контрактной системе предусмотрена документация о закупке), заявок на участие в закупке вправе привлекать экспертов, экспертные организации.


V. Ответственность членов Единой комиссии


31. Члены Единой комиссии, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок, несут дисциплинарную, гражданско-правовую, административную, уголовную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

32. Решение Единой комиссии, принятое в нарушение требований Закона о контрактной системе, может быть обжаловано любым участником закупки в порядке, установленном Законом о контрактной системе, и признано недействительным по решению контрольного органа в сфере закупок.