


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 23 декабря 2022 г. N 975


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ НАБОРОВ

ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ ТОВАРОВ И УСЛУГ И ПЕРЕЧНЯ БАЗОВЫХ ГОРОДОВ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ДЛЯ НАБЛЮДЕНИЯ ЗА ЦЕНАМИ И ТАРИФАМИ


В целях выполнения Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, в части формирования официальной статистической информации по ценам и тарифам на потребительские товары и услуги приказываю:

1. Утвердить прилагаемые к настоящему приказу наборы потребительских товаров и услуг, перечень базовых городов Российской Федерации для ежемесячного и еженедельного наблюдения за ценами и тарифами:

набор товаров и услуг, входящих в расчет индекса потребительских цен (приложение N 1);

набор товаров и услуг, входящих в расчет базового индекса потребительских цен (приложение N 2);

набор потребительских товаров и услуг для еженедельного наблюдения за ценами и тарифами (приложение N 3);

перечень товаров, включенных в условный (минимальный) набор продуктов питания (приложение N 4);

перечень товаров и услуг, включенных в фиксированный набор потребительских товаров и услуг для межрегиональных сопоставлений покупательной способности населения (приложение N 5);

набор товаров и услуг, входящих в расчет индекса стоимости жизни за 2022 год (приложение N 6);

перечень базовых городов Российской Федерации, обследуемых в рамках наблюдения за потребительскими ценами на товары и услуги (приложение N 7).

2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2023 года.

3. С введением в действие указанных в пункте 1 настоящего приказа наборов потребительских товаров и услуг для наблюдения за ценами и тарифами признать утратившим силу приказы Росстата:

от 22 декабря 2021 г. N 944 "Об утверждении наборов потребительских товаров и услуг для наблюдения за ценами и тарифами";

от 30 марта 2022 г. N 165 "О внесении изменений в приложения N N 1 - 3, утвержденные приказом Росстата от 22 декабря 2021 г. N 944".


Временно исполняющий обязанности

руководителя Федеральной службы

государственной статистики

С.Н.ЕГОРЕНКО







Приложение N 1

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


НАБОР

ТОВАРОВ И УСЛУГ, ВХОДЯЩИХ В РАСЧЕТ ИНДЕКСА

ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ ЦЕН


1. Говядина (кроме бескостного мяса), кг

2. Говядина бескостная, кг

3. Свинина (кроме бескостного мяса), кг

4. Свинина бескостная, кг

5. Баранина (кроме бескостного мяса), кг

6. Куры охлажденные и мороженые, кг

7. Окорочка куриные, кг

8. Мясо индейки, кг

9. Печень говяжья, свиная, кг

10. Фарш мясной, кг

11. Пельмени, манты, равиоли, кг

12. Сосиски, сардельки, кг

13. Колбаса полукопченая и варено-копченая, кг

14. Колбаса сырокопченая, кг

15. Колбаса вареная, кг

16. Мясокопчености, кг

17. Кулинарные изделия из птицы, кг

18. Консервы мясные, кг

19. Консервы мясные для детского питания, кг

20. Рыба живая и охлажденная, кг

21. Рыба соленая, маринованная, копченая, кг

22. Соленые и копченые деликатесные продукты из рыбы, кг

23. Икра лососевых рыб отечественная, кг

24. Рыба мороженая разделанная (кроме лососевых пород), кг

25. Рыба охлажденная и мороженая разделанная лососевых пород, кг

26. Рыба мороженая неразделанная, кг

27. Филе рыбное, кг

28. Креветки мороженые, неразделанные, кг

29. Кальмары мороженые, кг

30. Сельдь соленая, кг

31. Филе сельди соленое, кг

32. Консервы рыбные натуральные и с добавлением масла, кг

33. Консервы рыбные в томатном соусе, кг

34. Масло сливочное, кг

35. Масло подсолнечное, л

36. Масло оливковое, л

37. Маргарин, кг

38. Молоко питьевое цельное пастеризованное 2,5 - 3,2% жирности, л

39. Молоко питьевое цельное пастеризованное более 3,2% жирности, л

40. Молоко питьевое цельное стерилизованное 2,5 - 3,2% жирности, л

41. Сливки питьевые, л

42. Сметана, кг

43. Кисломолочные продукты, кг

44. Йогурт, кг

45. Творог, кг

46. Сырки творожные, глазированные шоколадом, кг

47. Молоко сгущенное с сахаром, кг

48. Молоко для детей, л

49. Творожок детский, кг

50. Смеси сухие молочные для детского питания, кг

51. Сыры твердые, полутвердые и мягкие, кг

52. Сыры плавленые, кг

53. Национальные сыры и брынза, кг

54. Овощи натуральные консервированные, маринованные, кг

55. Консервы овощные для детского питания, кг

56. Консервы томатные, кг

57. Соки фруктовые, л

58. Консервы фруктово-ягодные для детского питания, кг

59. Яйца куриные, 10 шт.

60. Сахар-песок, кг

61. Зефир, пастила, кг

62. Карамель, кг

63. Шоколад, кг

64. Конфеты мягкие, глазированные шоколадом, кг

65. Конфеты шоколадные натуральные и с добавками, кг

66. Жевательная резинка, упаковка

67. Печенье, кг

68. Пряники, кг

69. Кексы, рулеты, кг

70. Торты, кг

71. Варенье, джем, повидло, кг

72. Мед пчелиный натуральный, кг

73. Кофе натуральный растворимый, кг

74. Кофе натуральный в зернах и молотый, кг

75. Чай черный байховый, кг

76. Чай черный байховый пакетированный, 25 пакетиков

77. Чай зеленый, кг

78. Какао, кг

79. Майонез, кг

80. Кетчуп, кг

81. Соль поваренная пищевая, кг

82. Сухие приправы, специи, кг

83. Сухие супы в пакетах, кг

84. Мука пшеничная, кг

85. Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной, кг

86. Хлеб и булочные изделия из пшеничной муки различных сортов, кг

87. Булочные изделия сдобные из муки высшего сорта штучные, кг

88. Бараночные изделия, кг

89. Хлопья из злаков (сухие завтраки), кг

90. Рис шлифованный, кг

91. Крупа манная, кг

92. Пшено, кг

93. Горох и фасоль, кг

94. Крупа гречневая-ядрица, кг

95. Крупы овсяная и перловая, кг

96. Овсяные хлопья "Геркулес", кг

97. Вермишель, кг

98. Макаронные изделия из пшеничной муки высшего сорта, кг

99. Картофель, кг

100. Капуста белокочанная свежая, кг

101. Лук репчатый, кг

102. Свекла столовая, кг

103. Морковь, кг

104. Чеснок, кг

105. Огурцы свежие, кг

106. Помидоры свежие, кг

107. Зелень свежая, кг

108. Грибы свежие, кг

109. Овощи замороженные, кг

110. Яблоки, кг

111. Груши, кг

112. Апельсины, кг

113. Виноград, кг

114. Лимоны, кг

115. Бананы, кг

116. Сухофрукты, кг

117. Орехи, кг

118. Ягоды замороженные, кг

119. Водка, л

120. Вино виноградное крепленое, л

121. Вино виноградное столовое, л

122. Коньяк ординарный отечественный, л

123. Вино игристое отечественное, л

124. Пиво, л

125. Вода минеральная и питьевая, л

126. Напитки газированные, л

127. Мороженое сливочное, кг

128. Кофе в организациях быстрого обслуживания, 200 г

129. Продукция предприятий общественного питания быстрого обслуживания (сэндвич типа "Гамбургер"), шт.

130. Обед в столовой, кафе, закусочной (кроме столовой в организации), на 1 человека

131. Обед в ресторане, на 1 человека

132. Ужин в ресторане, на 1 человека

133. Ткани хлопчатобумажные бельевые, м

134. Ткань костюмная шерстяная и полушерстяная, м

135. Ткань платьевая из искусственного или синтетического шелка, м

136. Ткани декоративные для изготовления штор и занавесей, м

137. Полотенце личное, шт.

138. Полотенце кухонное, шт.

139. Куртка мужская с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

140. Куртка мужская без утеплителя (ветровка), шт.

141. Куртка мужская из натуральной кожи, шт.

142. Костюм-двойка мужской из шерстяных, полушерстяных или смесовых тканей, шт.

143. Брюки мужские из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

144. Брюки мужские из джинсовой ткани (джинсы), шт.

145. Сорочка верхняя мужская из хлопчатобумажных или смесовых тканей, шт.

146. Пальто женское зимнее из шерстяных или полушерстяных тканей, шт.

147. Пальто женское демисезонное из шерстяных или полушерстяных тканей, шт.

148. Пальто (полупальто) женское с верхом из плащевых тканей, шт.

149. Куртка женская без утеплителя (ветровка), шт.

150. Платье (платье-костюм) женское из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

151. Платье (платье-костюм) женское из хлопчатобумажных или смесовых тканей, шт.

152. Пиджак, жакет женский из шерстяных, полушерстяных или смесовых тканей, шт.

153. Брюки женские из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

154. Брюки женские из джинсовой ткани (джинсы), шт.

155. Юбка женская из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

156. Блузка женская, шт.

157. Халат женский, шт.

158. Сорочка ночная женская, шт.

159. Куртка для детей школьного возраста с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

160. Брюки для детей школьного возраста из полушерстяных тканей, шт.

161. Брюки для детей школьного возраста из джинсовой ткани, шт.

162. Сорочка верхняя для мальчиков школьного возраста, шт.

163. Платье (платье-костюм, сарафан) для девочек школьного возраста из полушерстяных, смесовых тканей, шт.

164. Блузка для девочек школьного возраста, шт.

165. Юбка для девочек школьного возраста из полушерстяных тканей, шт.

166. Куртка для детей дошкольного возраста с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

167. Комбинезон (костюм) утепленный для детей дошкольного возраста, шт.

168. Сорочка верхняя для мальчиков дошкольного возраста, шт.

169. Платье (сарафан) летнее для девочек дошкольного возраста, шт.

170. Комбинезон утепленный для детей до одного года, шт.

171. Пеленки для новорожденных, шт.

172. Ползунки из хлопчатобумажного трикотажного полотна, шт.

173. Белье для новорожденных и детей ясельного возраста, шт.

174. Комплект постельного белья полутораспальный из хлопчатобумажной ткани, комплект

175. Одеяло стеганое, шт.

176. Подушка, шт.

177. Пальто женское меховое и дубленка, шт.

178. Джемпер мужской, шт.

179. Джемпер женский, шт.

180. Джемпер для детей школьного возраста, шт.

181. Костюм спортивный для взрослых, шт.

182. Костюм спортивный для детей школьного возраста, шт.

183. Костюм трикотажный для детей ясельного возраста, шт.

184. Трикотажный головной убор для взрослых, шт.

185. Трикотажная шапочка детская, шт.

186. Варежки (перчатки) детские, пара

187. Перчатки трикотажные женские, пара

188. Шарф для взрослых, шт.

189. Майка, футболка мужская бельевая, шт.

190. Трусы мужские, шт.

191. Майка, футболка женская бельевая, шт.

192. Трусы женские, шт.

193. Футболка детская, шт.

194. Трусы детские, шт.

195. Носки мужские, пара

196. Носки, гольфы женские, пара

197. Колготки женские эластичные, шт.

198. Колготки детские, шт.

199. Носки, гольфы детские, пара

200. Сапоги, ботинки мужские зимние с верхом из натуральной кожи, пара

201. Полуботинки, туфли мужские с верхом из натуральной кожи, пара

202. Полуботинки мужские с верхом из искусственной кожи, пара

203. Сапоги женские зимние с верхом из натуральной кожи, пара

204. Сапоги женские осенние с верхом из натуральной кожи, пара

205. Туфли женские закрытые, пара

206. Туфли летние, босоножки женские, пара

207. Туфли женские модельные с верхом из натуральной кожи, пара

208. Сапоги, ботинки для детей школьного возраста зимние с верхом из натуральной кожи, пара

209. Ботинки, полуботинки для детей школьного возраста, пара

210. Ботинки, полуботинки для детей дошкольного возраста, пара

211. Туфли детские летние (сандалеты), пара

212. Кроссовые туфли для детей, пара

213. Обувь домашняя с текстильным верхом для взрослых, пара

214. Обувь домашняя с текстильным верхом для детей, пара

215. Кроссовые туфли для взрослых, пара

216. Сапоги цельнорезиновые для детей, пара

217. Сапоги цельнорезиновые для взрослых, пара

218. Мыло хозяйственное, 200 г

219. Порошок стиральный, кг

220. Жидкие чистящие и моющие средства, л

221. Дезинфицирующее средство для поверхностей, л

222. Мыло туалетное, 100 г

223. Мыло туалетное жидкое, 250 мл

224. Туалетная вода, 100 мл

225. Дезодорант, 50 мл

226. Шампунь, 250 мл

227. Гель для душа, 250 мл

228. Крем для лица, 100 г (100 мл)

229. Крем детский, 100 г (100 мл)

230. Крем для рук, 100 г (100 мл)

231. Тушь для ресниц, шт.

232. Краска для волос, шт.

233. Паста зубная, 100 г (100 мл)

234. Пена для бритья, 200 мл

235. Бюстгальтер, шт.

236. Сумка женская, шт.

237. Рюкзак для взрослых, шт.

238. Ранец, рюкзак для школьников, шт.

239. Чемодан, шт.

240. Коляска для новорожденного, шт.

241. Зонт, шт.

242. Тюль, полотно гардинное, м

243. Перчатки из натуральной кожи, пара

244. Ремень мужской, шт.

245. Щетка зубная, шт.

246. Бритвенные станки одноразовые, шт.

247. Нитки швейные, катушка

248. Сигареты с фильтром, пачка

249. Спички, коробок

250. Набор корпусной мебели, комплект

251. Шкаф для платья и белья, шт.

252. Диван-кровать, шт.

253. Кровать для новорожденных, шт.

254. Матрас для взрослых, шт.

255. Матрас детский, шт.

256. Шкаф-вешалка для прихожей, шт.

257. Шкаф навесной кухонный (полка), двухстворчатый, шт.

258. Стол обеденный, шт.

259. Стол рабочий кухонный, шт.

260. Кресло мягкое, шт.

261. Стул с мягким сиденьем, шт.

262. Табурет для кухни, шт.

263. Зеркало навесное для ванной комнаты, шт.

264. Ковер, ковровое покрытие (палас) синтетический, м2

265. Кастрюля, шт.

266. Чайник, шт.

267. Сковорода, шт.

268. Комплект столовых приборов, комплект на 1 человека

269. Рюмка, фужер из простого стекла, шт.

270. Тарелка обеденная, шт.

271. Кружка, чашка чайная с блюдцем, шт.

272. Часы наручные, шт.

273. Холодильник двухкамерный, емкостью 250 - 360 л, шт.

274. Машина стиральная автоматическая, шт.

275. Электропылесос напольный, шт.

276. Печь микроволновая, шт.

277. Плита бытовая, шт.

278. Машина швейная, шт.

279. Электрочайник, шт.

280. Миксер, блендер, шт.

281. Электроутюг, шт.

282. Светильник потолочный, шт.

283. Лампа электрическая осветительная, шт.

284. Лампа энергосберегающая, шт.

285. Лампа светодиодная, шт.

286. Батарейки электрические типа AA, шт.

287. Дрель электрическая, шт.

288. Триммер, шт.

289. Тетрадь школьная, шт.

290. Альбом для рисования, шт.

291. Бумага офисная, упаковка 500 листов

292. Бумага туалетная, рулон

293. Бумажные столовые салфетки, упаковка 100 шт.

294. Бумажные носовые платки, упаковка 10 шт.

295. Салфетки влажные, упаковка 20 шт.

296. Прокладки женские гигиенические, 10 шт.

297. Подгузники детские бумажные, 10 шт.

298. Авторучка шариковая, шт.

299. Карандаш чернографитный, шт.

300. Набор фломастеров, набор

301. Газета в розницу, шт.

302. Книга художественная, шт.

303. Учебник, учебное пособие, дидактический материал для общеобразовательной школы, шт.

304. Велосипед дорожный для взрослых, шт.

305. Велосипед для дошкольников, шт.

306. Мотоцикл без коляски, скутер, шт.

307. Телевизор, шт.

308. Флеш-накопитель USB, шт.

309. Монитор для настольного компьютера, шт.

310. Компьютер персональный переносной (ноутбук), шт.

311. Компьютер планшетный, шт.

312. Моноблок, шт.

313. Телефонный аппарат стационарный, шт.

314. Смартфон, шт.

315. Наушники беспроводные, шт.

316. Смарт-часы, шт.

317. Игрушки пластмассовые для детей ясельного возраста, шт.

318. Игрушки мягкие, шт.

319. Конструктор детский пластмассовый, набор

320. Фотоаппарат, шт.

321. Мяч футбольный, шт.

322. Коньки, пара

323. Доска обрезная, м3

324. Плиты древесностружечные, ориентированно-стружечные, м2

325. Цемент тарированный, 50 кг

326. Еврошифер, 10 м2

327. Гипсокартон, м2

328. Стекло оконное листовое, м2

329. Кирпич красный, 1000 шт.

330. Рубероид, 10 м

331. Металлочерепица, м2

332. Ламинат, м2

333. Линолеум, м2

334. Плитка керамическая, облицовочная для внутренних работ, м2

335. Краски масляные, эмали, кг

336. Обои виниловые, 10 м

337. Мойка из нержавеющей стали для кухни, шт.

338. Кольцо обручальное золотое, грамм

339. Легковой автомобиль отечественный новый, шт.

340. Легковой автомобиль иностранной марки новый, шт.

341. Легковой автомобиль импортный подержанный, шт.

342. Шины для легкового автомобиля, шт.

343. Кресло детское автомобильное, шт.

344. Газовое моторное топливо, л

345. Дизельное топливо, л

346. Бензин автомобильный марки АИ-92, л

347. Бензин автомобильный марки АИ-95, л

348. Бензин автомобильный марки АИ-98 и выше, л

349. Корригирующие очки, шт.

350. Термометр медицинский безртутный (галинстановый), шт.

351. Термометр медицинский электронный стандартный, шт.

352. Аппарат для измерения артериального давления электронный, шт.

353. Шприцы одноразовые, шт.

354. Санитарно-гигиеническая маска (медицинская), шт.

355. Соска (пустышка) детская, шт.

356. Бутылочка для кормления, шт.

357. Антисептик для рук, 100 мл

358. Ацетилсалициловая кислота (Аспирин отечественный), 500 мг, 10 таблеток

359. Парацетамол, 500 мг, 10 таблеток

360. Дротаверин (Но-шпа), 40 мг, 100 таблеток

361. Ибупрофен, 200 мг, 10 таблеток

362. Осельтамивир (Номидес), 75 мг, 10 капсул

363. Умифеновир (Арбидол), 100 мг, 10 капсул (таблеток)

364. Ингавирин, 90 мг, 10 капсул

365. Гриппферон, 10000 МЕ/мл, 10 мл

366. Азитромицин, 500 мг, 10 капсул (таблеток)

367. Цефтриаксон, 1 г, упаковка

368. Амоксициллин с клавулановой кислотой, 500 мг + 125 мг, 10 таблеток

369. Амброксол, 30 мг, 10 таблеток

370. Ацетилцистеин (АЦЦ), 600 мг, 10 таблеток

371. Ксилометазолин (Галазолин), 0,1%, 10 мл

372. Эуфиллин, 150 мг, 10 таблеток

373. Бисопролол, 10 мг, 10 таблеток

374. Амлодипин, 10 мг, 10 таблеток

375. Эналаприл, 5 мг, 10 таблеток

376. Винпоцетин, 5 мг, 10 таблеток

377. Глицин, 100 мг, 50 таблеток

378. Супрастин, 25 мг, 10 таблеток

379. Ксарелто, 20 мг, 10 таблеток

380. Омепразол, 20 мг, 10 капсул

381. Фосфоглив, 10 таблеток

382. Натрия хлорид, 0,9%, 100 мл

383. Бисакодил, 5 мг, 10 таблеток

384. Фуросемид, 40 мг, 10 таблеток

385. Панкреатин, 10 таблеток

386. Смекта, порошок 3 г, 10 пакетов

387. Перекись водорода, 3%, 100 мл

388. Колекальциферол (Витамин Д3), 10 мл

389. Аскорбиновая кислота, 50 мг, 100 драже

390. Метамизол натрия (Анальгин отечественный), 500 мг, 10 таблеток

391. Комбинированные анальгетики, 10 таблеток

392. Цитрамон, 10 таблеток

393. Нимесулид, 100 мг, 10 таблеток

394. Троксерутин, 2% гель, 40 г

395. Флуоцинолона ацетонид, 0,025% мазь, 15 г

396. Кеторол Экспресс, 10 мг, 10 таблеток

397. Левомеколь, мазь, 40 г

398. Сульфацетамид, 20%, 5 мл

399. Нафазолин, 0,1%, 15 мл

400. Таурин, 4%, 5 мл

401. Синупрет, 50 таблеток

402. Ренгалин, 20 таблеток

403. Эргоферон, 20 таблеток

404. Корвалол, 25 мл

405. Валерианы экстракт, 20 мг, 10 таблеток

406. Валидол, 60 мг, 10 таблеток

407. Афобазол, 10 мг, 30 таблеток

408. Мидокалм, 150 мг, 30 таблеток

409. Алмагель, суспензия, 200 мл

410. Йод, 10 мл

411. Ингалипт, аэрозоль для местного применения, 30 мл

412. Мирамистин, 0,01%, 150 мл

413. Метилурацил, 10% мазь, 25 г

414. Эссенциале форте Н, 300 мг, 10 капсул

415. Аллохол, 50 таблеток

416. Канефрон Н, 60 таблеток

417. Активированный уголь, 250 мг, 10 таблеток

418. Энтеросгель, 225 г

419. Аципол, 30 капсул

420. Магне B6, 10 таблеток

421. Поливитамины, 10 шт.

422. Бинт, шт.

423. Вата отечественная, 100 г

424. Уголь, т

425. Дрова, м3

426. Свежесрезанные цветы, шт.

427. Земля для растений, л

428. Лопата садовая, шт.

429. Сухие корма для домашних животных, кг

430. Постановка набоек, пара

431. Ремонт брюк из всех видов тканей, один вид работы

432. Ремонт телевизоров, один вид работы

433. Ремонт холодильников всех марок, один вид работы

434. Замена элементов питания в наручных часах, услуга

435. Регулировка развала-схождения колес легкового автомобиля, один вид работы

436. Шиномонтаж колес легкового автомобиля, услуга

437. Мойка легкового автомобиля, услуга

438. Химчистка мужского костюма, шт.

439. Стирка и глажение белья прямого, кг

440. Выполнение обойных работ, 10 м2

441. Выполнение работ по облицовке кафельной плиткой, м2

442. Установка пластиковых окон, м2

443. Установка натяжного потолка, м2

444. Изготовление фотографий для документов, 4 шт.

445. Печать цветных фотографий, шт.

446. Помывка в бане в общем отделении, билет

447. Стрижка модельная в женском зале, стрижка

448. Стрижка модельная в мужском зале, стрижка

449. Маникюр, услуга

450. Изготовление гроба, шт.

451. Рытье могилы, услуга

452. Кремация, услуга

453. Услуги организатора проведения торжеств, услуга

454. Услуги по воспитанию детей, предоставляемые наемным персоналом, час

455. Комбинированный билет для проезда в городском пассажирском транспорте в течение месяца, билет

456. Проезд в междугородном автобусе, в расчете на 50 км пути

457. Проезд в городском автобусе, поездка

458. Проезд в маршрутном такси, поездка

459. Проезд в такси, в расчете на 1 км пути

460. Услуги аренды автомобилей, час

461. Проезд в трамвае, поездка

462. Проезд в троллейбусе, поездка

463. Проезд в метро, поездка

464. Полет в салоне экономического класса самолета, в расчете на 1000 км пути

465. Проезд в пригородном поезде, поездка

466. Проезд в купейном вагоне скорого нефирменного поезда дальнего следования, в расчете на 100 км пути

467. Проезд в купейном вагоне скорого фирменного поезда дальнего следования, в расчете на 100 км пути

468. Проезд в плацкартном вагоне скорого нефирменного поезда дальнего следования, в расчете на 100 км пути

469. Проезд в плацкартном вагоне скорого фирменного поезда дальнего следования, в расчете на 100 км пути

470. Проезд в сидячих вагонах в скоростных поездах дальнего следования, в расчете на 100 км пути

471. Пересылка простого письма внутри России, массой до 20 г, шт.

472. Плата за пересылку простой посылки внутри России массой 1 - 2 кг, шт.

473. Абонентская плата за неограниченный объем местных телефонных соединений, месяц

474. Предоставление абоненту в постоянное пользование абонентской линии независимо от ее типа, месяц

475. Предоставление местного телефонного соединения при повременной системе оплаты услуг связи, минута

476. Абонентская плата при комбинированной системе оплаты услуг местной телефонной связи, месяц

477. Предоставление междугородных телефонных соединений (разговоров) автоматическим способом на расстояние 601 - 1200 км, минута

478. Предоставление междугородных телефонных соединений (разговоров) автоматическим способом на расстояние 1201 - 3000 км, минута

479. Абонентская плата за радиотрансляционную точку, месяц

480. Абонентская плата за телевизионную антенну, месяц

481. Абонентская плата за пакет услуг сотовой связи, месяц

482. Абонентская плата за доступ к сети Интернет, месяц

483. Подписка на онлайн-видеосервисы, месяц

484. Содержание и ремонт жилья в государственном и муниципальном жилищных фондах, м2 общей площади

485. Наем жилых помещений в государственном и муниципальном жилищных фондах, м2 общей площади

486. Содержание, ремонт жилья для граждан - собственников жилья в результате приватизации, граждан - собственников жилых помещений по иным основаниям, м2 общей площади

487. Услуги по организации и выполнению работ по эксплуатации домов ЖК, ЖСК, ТСЖ, м2 общей площади

488. Взносы на капитальный ремонт, м2 общей площади

489. Аренда однокомнатной квартиры у частных лиц, месяц

490. Аренда двухкомнатной квартиры у частных лиц, месяц

491. Проживание в гостинице 1* или в мотеле, сутки с человека

492. Проживание в гостинице 2*, сутки с человека

493. Проживание в гостинице 3*, сутки с человека

494. Проживание в гостинице 4* - 5*, сутки с человека

495. Проживание в хостеле, сутки с человека

496. Проживание в студенческом общежитии, месяц

497. Обращение с твердыми коммунальными отходами, с человека

498. Обращение с твердыми коммунальными отходами, м2 общей площади

499. Водоснабжение холодное, м3

500. Водоотведение, м3

501. Водоснабжение горячее, м3

502. Отопление, Гкал

503. Газ сетевой, месяц с человека

504. Газ сетевой, м3

505. Газ сжиженный, месяц с человека

506. Газ сжиженный, м3

507. Электроэнергия в квартирах без электроплит за минимальный объем потребления, в расчете за 100 кВт.ч

508. Электроэнергия в квартирах без электроплит сверх минимального объема потребления, в расчете за 100 кВт.ч

509. Электроэнергия в квартирах с электроплитами за минимальный объем потребления, в расчете за 100 кВт.ч

510. Электроэнергия в квартирах с электроплитами сверх минимального объема потребления, в расчете за 100 кВт.ч

511. Посещение детского ясли-сада, день

512. Дополнительные занятия для детей дошкольного возраста, академический час

513. Обучение в негосударственных общеобразовательных организациях, месяц

514. Дополнительные занятия в государственных и муниципальных общеобразовательных организациях очной формы обучения, академический час

515. Обучение в образовательных организациях среднего профессионального образования, семестр

516. Занятия на курсах иностранных языков, академический час

517. Занятия на курсах профессионального обучения, академический час

518. Начальный курс обучения вождению легкового автомобиля, курс

519. Обучение в негосударственных образовательных организациях высшего профессионального образования, семестр

520. Обучение в государственных и муниципальных образовательных организациях высшего профессионального образования, семестр

521. Кинотеатры, билет

522. Театры, билет

523. Музеи и выставки, билет

524. Поездка на отдых в Турцию, поездка

525. Поездка на отдых в ОАЭ, поездка

526. Поездка на отдых в Египет, поездка

527. Поездка в Беларусь, поездка

528. Поездки в страны Закавказья, поездка

529. Поездки в отдельные страны Средней Азии, поездка

530. Поездки в отдельные страны Юго-Восточной Азии, поездка

531. Экскурсия автобусная, час

532. Экскурсионные туры по России, поездка

533. Поездка на отдых на Черноморское побережье России, поездка

534. Речной круиз на территории России, поездка

535. Санаторий, день

536. Дом отдыха, пансионат, день

537. Первичный консультативный прием у врача-специалиста, посещение

538. Ультразвуковое исследование брюшной полости, исследование

539. Диагностика на магнитно-резонансном или компьютерном томографе, услуга

540. Гастроскопия (ФГДС, ЭГДС), услуга

541. Физиотерапевтическое лечение, процедура

542. Общий анализ крови, анализ

543. Пребывание пациента в круглосуточном стационаре, койко-день

544. Первичный консультативный осмотр больного у стоматолога, посещение

545. Удаление зуба под местным обезболиванием, удаление

546. Лечение кариеса, пломба

547. Изготовление съемного протеза, протез

548. Изготовление коронки, шт.

549. Лечебный массаж, сеанс

550. Услуги сиделок, час

551. Клинический осмотр животного, посещение

552. Прививка животного, шт.

553. Удостоверение завещания в нотариальной конторе, услуга

554. Оформление доверенности в нотариальной конторе, услуга

555. Устная консультация юриста по семейным вопросам, консультация

556. Плата за пользование потребительским кредитом (процентная ставка в стоимостном выражении), руб.

557. Аренда индивидуального банковского сейфа, месяц

558. Комиссия банка за перевод средств с карты на карту клиенту другого банка на территории России, услуга

559. Годовая стоимость полиса добровольного страхования жилья от стандартных рисков, полис

560. Годовая стоимость полиса добровольного страхования легкового автомобиля от стандартных рисков (КАСКО), полис

561. Годовая стоимость полиса обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (ОСАГО), полис

562. Занятия в плавательных бассейнах, месяц

563. Клубная карта в фитнес-центр, месяц

564. Повторное получение гербового документа в органах ЗАГС, документ

565. Ксерокопирование документа, лист

566. Пользование общественным туалетом, посещение







Приложение N 2

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


НАБОР

ТОВАРОВ И УСЛУГ, ВХОДЯЩИХ В РАСЧЕТ БАЗОВОГО ИНДЕКСА

ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ ЦЕН


1. Говядина (кроме бескостного мяса), кг

2. Говядина бескостная, кг

3. Свинина (кроме бескостного мяса), кг

4. Свинина бескостная, кг

5. Баранина (кроме бескостного мяса), кг

6. Куры охлажденные и мороженые, кг

7. Окорочка куриные, кг

8. Мясо индейки, кг

9. Печень говяжья, свиная, кг

10. Фарш мясной, кг

11. Пельмени, манты, равиоли, кг

12. Сосиски, сардельки, кг

13. Колбаса полукопченая и варено-копченая, кг

14. Колбаса сырокопченая, кг

15. Колбаса вареная, кг

16. Мясокопчености, кг

17. Кулинарные изделия из птицы, кг

18. Консервы мясные, кг

19. Консервы мясные для детского питания, кг

20. Рыба живая и охлажденная, кг

21. Рыба соленая, маринованная, копченая, кг

22. Соленые и копченые деликатесные продукты из рыбы, кг

23. Икра лососевых рыб отечественная, кг

24. Рыба мороженая разделанная (кроме лососевых пород), кг

25. Рыба охлажденная и мороженая разделанная лососевых пород, кг

26. Рыба мороженая неразделанная, кг

27. Филе рыбное, кг

28. Креветки мороженые, неразделанные, кг

29. Кальмары мороженые, кг

30. Сельдь соленая, кг

31. Филе сельди соленое, кг

32. Консервы рыбные натуральные и с добавлением масла, кг

33. Консервы рыбные в томатном соусе, кг

34. Масло сливочное, кг

35. Масло подсолнечное, л

36. Масло оливковое, л

37. Маргарин, кг

38. Молоко питьевое цельное пастеризованное 2,5 - 3,2% жирности, л

39. Молоко питьевое цельное пастеризованное более 3,2% жирности, л

40. Молоко питьевое цельное стерилизованное 2,5 - 3,2% жирности, л

41. Сливки питьевые, л

42. Сметана, кг

43. Кисломолочные продукты, кг

44. Йогурт, кг

45. Творог, кг

46. Сырки творожные, глазированные шоколадом, кг

47. Молоко сгущенное с сахаром, кг

48. Молоко для детей, л

49. Творожок детский, кг

50. Смеси сухие молочные для детского питания, кг

51. Национальные сыры и брынза, кг

52. Овощи натуральные консервированные, маринованные, кг

53. Консервы овощные для детского питания, кг

54. Консервы томатные, кг

55. Соки фруктовые, л

56. Консервы фруктово-ягодные для детского питания, кг

57. Зефир, пастила, кг

58. Карамель, кг

59. Шоколад, кг

60. Конфеты мягкие, глазированные шоколадом, кг

61. Конфеты шоколадные натуральные и с добавками, кг

62. Жевательная резинка, упаковка

63. Печенье, кг

64. Пряники, кг

65. Кексы, рулеты, кг

66. Торты, кг

67. Варенье, джем, повидло, кг

68. Мед пчелиный натуральный, кг

69. Кофе натуральный растворимый, кг

70. Кофе натуральный в зернах и молотый, кг

71. Чай черный байховый, кг

72. Чай черный байховый пакетированный, 25 пакетиков

73. Чай зеленый, кг

74. Какао, кг

75. Майонез, кг

76. Кетчуп, кг

77. Соль поваренная пищевая, кг

78. Сухие приправы, специи, кг

79. Сухие супы в пакетах, кг

80. Мука пшеничная, кг

81. Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной, кг

82. Хлеб и булочные изделия из пшеничной муки различных сортов, кг

83. Булочные изделия сдобные из муки высшего сорта штучные, кг

84. Бараночные изделия, кг

85. Хлопья из злаков (сухие завтраки), кг

86. Крупа манная, кг

87. Горох и фасоль, кг

88. Крупы овсяная и перловая, кг

89. Овсяные хлопья "Геркулес", кг

90. Вермишель, кг

91. Макаронные изделия из пшеничной муки высшего сорта, кг

92. Овощи замороженные, кг

93. Сухофрукты, кг

94. Орехи, кг

95. Ягоды замороженные, кг

96. Пиво, л

97. Вода минеральная и питьевая, л

98. Напитки газированные, л

99. Мороженое сливочное, кг

100. Кофе в организациях быстрого обслуживания, 200 г

101. Продукция предприятий общественного питания быстрого обслуживания (сэндвич типа "Гамбургер"), шт.

102. Обед в столовой, кафе, закусочной (кроме столовой в организации), на 1 человека

103. Обед в ресторане, на 1 человека

104. Ужин в ресторане, на 1 человека

105. Ткани хлопчатобумажные бельевые, м

106. Ткань костюмная шерстяная и полушерстяная, м

107. Ткань платьевая из искусственного или синтетического шелка, м

108. Ткани декоративные для изготовления штор и занавесей, м

109. Полотенце личное, шт.

110. Полотенце кухонное, шт.

111. Куртка мужская с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

112. Куртка мужская без утеплителя (ветровка), шт.

113. Куртка мужская из натуральной кожи, шт.

114. Костюм-двойка мужской из шерстяных, полушерстяных или смесовых тканей, шт.

115. Брюки мужские из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

116. Брюки мужские из джинсовой ткани (джинсы), шт.

117. Сорочка верхняя мужская из хлопчатобумажных или смесовых тканей, шт.

118. Пальто женское демисезонное из шерстяных или полушерстяных тканей, шт.

119. Пальто (полупальто) женское с верхом из плащевых тканей, шт.

120. Куртка женская без утеплителя (ветровка), шт.

121. Платье (платье-костюм) женское из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

122. Платье (платье-костюм) женское из хлопчатобумажных или смесовых тканей, шт.

123. Пиджак, жакет женский из шерстяных, полушерстяных или смесовых тканей, шт.

124. Брюки женские из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

125. Брюки женские из джинсовой ткани (джинсы), шт.

126. Юбка женская из полушерстяных или смесовых тканей, шт.

127. Блузка женская, шт.

128. Халат женский, шт.

129. Сорочка ночная женская, шт.

130. Куртка для детей школьного возраста с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

131. Брюки для детей школьного возраста из полушерстяных тканей, шт.

132. Брюки для детей школьного возраста из джинсовой ткани, шт.

133. Сорочка верхняя для мальчиков школьного возраста, шт.

134. Платье (платье-костюм, сарафан) для девочек школьного возраста из полушерстяных, смесовых тканей, шт.

135. Блузка для девочек школьного возраста, шт.

136. Юбка для девочек школьного возраста из полушерстяных тканей, шт.

137. Куртка для детей дошкольного возраста с верхом из плащевых тканей утепленная, шт.

138. Комбинезон (костюм) утепленный для детей дошкольного возраста, шт.

139. Сорочка верхняя для мальчиков дошкольного возраста, шт.

140. Платье (сарафан) летнее для девочек дошкольного возраста, шт.

141. Комбинезон утепленный для детей до одного года, шт.

142. Пеленки для новорожденных, шт.

143. Ползунки из хлопчатобумажного трикотажного полотна, шт.

144. Белье для новорожденных и детей ясельного возраста, шт.

145. Комплект постельного белья полутораспальный из хлопчатобумажной ткани, комплект

146. Одеяло стеганое, шт.

147. Подушка, шт.

148. Джемпер мужской, шт.

149. Джемпер женский, шт.

150. Джемпер для детей школьного возраста, шт.

151. Костюм спортивный для взрослых, шт.

152. Костюм спортивный для детей школьного возраста, шт.

153. Костюм трикотажный для детей ясельного возраста, шт.

154. Трикотажный головной убор для взрослых, шт.

155. Трикотажная шапочка детская, шт.

156. Варежки (перчатки) детские, пара

157. Перчатки трикотажные женские, пара

158. Шарф для взрослых, шт.

159. Майка, футболка мужская бельевая, шт.

160. Трусы мужские, шт.

161. Майка, футболка женская бельевая, шт.

162. Трусы женские, шт.

163. Футболка детская, шт.

164. Трусы детские, шт.

165. Носки мужские, пара

166. Носки, гольфы женские, пара

167. Колготки женские эластичные, шт.

168. Колготки детские, шт.

169. Носки, гольфы детские, пара

170. Полуботинки, туфли мужские с верхом из натуральной кожи, пара

171. Полуботинки мужские с верхом из искусственной кожи, пара

172. Сапоги женские осенние с верхом из натуральной кожи, пара

173. Туфли женские закрытые, пара

174. Туфли летние, босоножки женские, пара

175. Туфли женские модельные с верхом из натуральной кожи, пара

176. Сапоги, ботинки для детей школьного возраста зимние с верхом из натуральной кожи, пара

177. Ботинки, полуботинки для детей школьного возраста, пара

178. Ботинки, полуботинки для детей дошкольного возраста, пара

179. Туфли детские летние (сандалеты), пара

180. Кроссовые туфли для детей, пара

181. Обувь домашняя с текстильным верхом для взрослых, пара

182. Обувь домашняя с текстильным верхом для детей, пара

183. Кроссовые туфли для взрослых, пара

184. Сапоги цельнорезиновые для детей, пара

185. Сапоги цельнорезиновые для взрослых, пара

186. Мыло хозяйственное, 200 г

187. Порошок стиральный, кг

188. Жидкие чистящие и моющие средства, л

189. Дезинфицирующее средство для поверхностей, л

190. Мыло туалетное, 100 г

191. Мыло туалетное жидкое, 250 мл

192. Туалетная вода, 100 мл

193. Дезодорант, 50 мл

194. Шампунь, 250 мл

195. Гель для душа, 250 мл

196. Крем для лица, 100 г (100 мл)

197. Крем детский, 100 г (100 мл)

198. Крем для рук, 100 г (100 мл)

199. Тушь для ресниц, шт.

200. Краска для волос, шт.

201. Паста зубная, 100 г (100 мл)

202. Пена для бритья, 200 мл

203. Бюстгальтер, шт.

204. Сумка женская, шт.

205. Рюкзак для взрослых, шт.

206. Ранец, рюкзак для школьников, шт.

207. Чемодан, шт.

208. Коляска для новорожденного, шт.

209. Зонт, шт.

210. Тюль, полотно гардинное, м

211. Перчатки из натуральной кожи, пара

212. Ремень мужской, шт.

213. Щетка зубная, шт.

214. Бритвенные станки одноразовые, шт.

215. Нитки швейные, катушка

216. Спички, коробок

217. Набор корпусной мебели, комплект

218. Шкаф для платья и белья, шт.

219. Диван-кровать, шт.

220. Кровать для новорожденных, шт.

221. Матрас для взрослых, шт.

222. Матрас детский, шт.

223. Шкаф-вешалка для прихожей, шт.

224. Шкаф навесной кухонный (полка), двухстворчатый, шт.

225. Стол обеденный, шт.

226. Стол рабочий кухонный, шт.

227. Кресло мягкое, шт.

228. Стул с мягким сиденьем, шт.

229. Табурет для кухни, шт.

230. Зеркало навесное для ванной комнаты, шт.

231. Ковер, ковровое покрытие (палас) синтетический, м2

232. Кастрюля, шт.

233. Чайник, шт.

234. Сковорода, шт.

235. Комплект столовых приборов, комплект на 1 человека

236. Рюмка, фужер из простого стекла, шт.

237. Тарелка обеденная, шт.

238. Кружка, чашка чайная с блюдцем, шт.

239. Часы наручные, шт.

240. Холодильник двухкамерный, емкостью 250 - 360 л, шт.

241. Машина стиральная автоматическая, шт.

242. Электропылесос напольный, шт.

243. Печь микроволновая, шт.

244. Плита бытовая, шт.

245. Машина швейная, шт.

246. Электрочайник, шт.

247. Миксер, блендер, шт.

248. Электроутюг, шт.

249. Светильник потолочный, шт.

250. Лампа электрическая осветительная, шт.

251. Лампа энергосберегающая, шт.

252. Лампа светодиодная, шт.

253. Батарейки электрические типа AA, шт.

254. Дрель электрическая, шт.

255. Триммер, шт.

256. Тетрадь школьная, шт.

257. Альбом для рисования, шт.

258. Бумага офисная, упаковка 500 листов

259. Бумага туалетная, рулон

260. Бумажные столовые салфетки, упаковка 100 шт.

261. Бумажные носовые платки, упаковка 10 шт.

262. Салфетки влажные, упаковка 20 шт.

263. Прокладки женские гигиенические, 10 шт.

264. Подгузники детские бумажные, 10 шт.

265. Авторучка шариковая, шт.

266. Карандаш чернографитный, шт.

267. Набор фломастеров, набор

268. Газета в розницу, шт.

269. Книга художественная, шт.

270. Учебник, учебное пособие, дидактический материал для общеобразовательной школы, шт.

271. Велосипед дорожный для взрослых, шт.

272. Велосипед для дошкольников, шт.

273. Мотоцикл без коляски, скутер, шт.

274. Телевизор, шт.

275. Флеш-накопитель USB, шт.

276. Монитор для настольного компьютера, шт.

277. Компьютер персональный переносной (ноутбук), шт.

278. Компьютер планшетный, шт.

279. Моноблок, шт.

280. Телефонный аппарат стационарный, шт.

281. Смартфон, шт.

282. Наушники беспроводные, шт.

283. Смарт-часы, шт.

284. Игрушки пластмассовые для детей ясельного возраста, шт.

285. Игрушки мягкие, шт.

286. Конструктор детский пластмассовый, набор

287. Фотоаппарат, шт.

288. Мяч футбольный, шт.

289. Коньки, пара

290. Доска обрезная, м3

291. Плиты древесностружечные, ориентированно-стружечные, м2

292. Цемент тарированный, 50 кг

293. Еврошифер, 10 м2

294. Гипсокартон, м2

295. Стекло оконное листовое, м2

296. Кирпич красный, 1000 шт.

297. Рубероид, 10 м

298. Металлочерепица, м2

299. Ламинат, м2

300. Линолеум, м2

301. Плитка керамическая, облицовочная для внутренних работ, м2

302. Краски масляные, эмали, кг

303. Обои виниловые, 10 м

304. Мойка из нержавеющей стали для кухни, шт.

305. Кольцо обручальное золотое, грамм

306. Легковой автомобиль отечественный новый, шт.

307. Легковой автомобиль иностранной марки новый, шт.

308. Легковой автомобиль импортный подержанный, шт.

309. Шины для легкового автомобиля, шт.

310. Кресло детское автомобильное, шт.

311. Корригирующие очки, шт.

312. Термометр медицинский безртутный (галинстановый), шт.

313. Термометр медицинский электронный стандартный, шт.

314. Аппарат для измерения артериального давления электронный, шт.

315. Шприцы одноразовые, шт.

316. Санитарно-гигиеническая маска (медицинская), шт.

317. Соска (пустышка) детская, шт.

318. Бутылочка для кормления, шт.

319. Антисептик для рук, 100 мл

320. Метамизол натрия (Анальгин отечественный), 500 мг, 10 таблеток

321. Комбинированные анальгетики, 10 таблеток

322. Цитрамон, 10 таблеток

323. Нимесулид, 100 мг, 10 таблеток

324. Троксерутин, 2% гель, 40 г

325. Флуоцинолона ацетонид, 0,025% мазь, 15 г

326. Кеторол Экспресс, 10 мг, 10 таблеток

327. Левомеколь, мазь, 40 г

328. Сульфацетамид, 20%, 5 мл

329. Нафазолин, 0,1%, 15 мл

330. Таурин, 4%, 5 мл

331. Синупрет, 50 таблеток

332. Ренгалин, 20 таблеток

333. Эргоферон, 20 таблеток

334. Корвалол, 25 мл

335. Валерианы экстракт, 20 мг, 10 таблеток

336. Валидол, 60 мг, 10 таблеток

337. Афобазол, 10 мг, 30 таблеток

338. Мидокалм, 150 мг, 30 таблеток

339. Алмагель, суспензия, 200 мл

340. Йод, 10 мл

341. Ингалипт, аэрозоль для местного применения, 30 мл

342. Мирамистин, 0,01%, 150 мл

343. Метилурацил, 10% мазь, 25 г

344. Эссенциале форте Н, 300 мг, 10 капсул

345. Аллохол, 50 таблеток

346. Канефрон Н, 60 таблеток

347. Активированный уголь, 250 мг, 10 таблеток

348. Энтеросгель, 225 г

349. Аципол, 30 капсул

350. Магне B6, 10 таблеток

351. Поливитамины, 10 шт.

352. Бинт, шт.

353. Вата отечественная, 100 г

354. Свежесрезанные цветы, шт.

355. Земля для растений, л

356. Лопата садовая, шт.

357. Сухие корма для домашних животных, кг

358. Постановка набоек, пара

359. Ремонт брюк из всех видов тканей, один вид работы

360. Ремонт телевизоров, один вид работы

361. Ремонт холодильников всех марок, один вид работы

362. Замена элементов питания в наручных часах, услуга

363. Регулировка развала-схождения колес легкового автомобиля, один вид работы

364. Шиномонтаж колес легкового автомобиля, услуга

365. Мойка легкового автомобиля, услуга

366. Химчистка мужского костюма, шт.

367. Стирка и глажение белья прямого, кг

368. Выполнение обойных работ, 10 м2

369. Выполнение работ по облицовке кафельной плиткой, м2

370. Установка пластиковых окон, м2

371. Установка натяжного потолка, м2

372. Изготовление фотографий для документов, 4 шт.

373. Печать цветных фотографий, шт.

374. Помывка в бане в общем отделении, билет

375. Стрижка модельная в женском зале, стрижка

376. Стрижка модельная в мужском зале, стрижка

377. Маникюр, услуга

378. Изготовление гроба, шт.

379. Услуги организатора проведения торжеств, услуга

380. Услуги по воспитанию детей, предоставляемые наемным персоналом, час

381. Проезд в междугородном автобусе, в расчете на 50 км пути

382. Проезд в маршрутном такси, поездка

383. Проезд в такси, в расчете на 1 км пути

384. Услуги аренды автомобилей, час

385. Предоставление местного телефонного соединения при повременной системе оплаты услуг связи, минута

386. Абонентская плата за телевизионную антенну, месяц

387. Абонентская плата за пакет услуг сотовой связи, месяц

388. Абонентская плата за доступ к сети Интернет, месяц

389. Подписка на онлайн-видеосервисы, месяц

390. Аренда однокомнатной квартиры у частных лиц, месяц

391. Аренда двухкомнатной квартиры у частных лиц, месяц

392. Проживание в гостинице 1* или в мотеле, сутки с человека

393. Проживание в гостинице 2*, сутки с человека

394. Проживание в гостинице 3*, сутки с человека

395. Проживание в гостинице 4* - 5*, сутки с человека

396. Проживание в хостеле, сутки с человека

397. Проживание в студенческом общежитии, месяц

398. Посещение детского ясли-сада, день

399. Обучение в негосударственных общеобразовательных организациях, месяц

400. Дополнительные занятия в государственных и муниципальных общеобразовательных организациях очной формы обучения, академический час

401. Обучение в образовательных организациях среднего профессионального образования, семестр

402. Занятия на курсах иностранных языков, академический час

403. Занятия на курсах профессионального обучения, академический час

404. Начальный курс обучения вождению легкового автомобиля, курс

405. Кинотеатры, билет

406. Театры, билет

407. Музеи и выставки, билет

408. Поездка на отдых в Турцию, поездка

409. Поездка на отдых в ОАЭ, поездка

410. Поездка на отдых в Египет, поездка

411. Поездка в Беларусь, поездка

412. Поездки в страны Закавказья, поездка

413. Поездки в отдельные страны Средней Азии, поездка

414. Поездки в отдельные страны Юго-Восточной Азии, поездка

415. Экскурсия автобусная, час

416. Экскурсионные туры по России, поездка

417. Поездка на отдых на Черноморское побережье России, поездка

418. Речной круиз на территории России, поездка

419. Санаторий, день

420. Дом отдыха, пансионат, день

421. Первичный консультативный прием у врача специалиста, посещение

422. Ультразвуковое исследование брюшной полости, исследование

423. Диагностика на магнитно-резонансном или компьютерном томографе, услуга

424. Гастроскопия (ФГДС, ЭГДС), услуга

425. Физиотерапевтическое лечение, процедура

426. Общий анализ крови, анализ

427. Пребывание пациента в круглосуточном стационаре, койко-день

428. Первичный консультативный осмотр больного у стоматолога, посещение

429. Удаление зуба под местным обезболиванием, удаление

430. Лечение кариеса, пломба

431. Изготовление съемного протеза, протез

432. Изготовление коронки, шт.

433. Лечебный массаж, сеанс

434. Услуги сиделок, час

435. Клинический осмотр животного, посещение

436. Прививка животного, шт.

437. Удостоверение завещания в нотариальной конторе, услуга

438. Оформление доверенности в нотариальной конторе, услуга

439. Устная консультация юриста по семейным вопросам, консультация

440. Плата за пользование потребительским кредитом (процентная ставка в стоимостном выражении), руб.

441. Аренда индивидуального банковского сейфа, месяц

442. Комиссия банка за перевод средств с карты на карту клиенту другого банка на территории России, услуга

443. Годовая стоимость полиса добровольного страхования жилья от стандартных рисков, полис

444. Годовая стоимость полиса добровольного страхования легкового автомобиля от стандартных рисков (КАСКО), полис

445. Занятия в плавательных бассейнах, месяц

446. Клубная карта в фитнес-центр, месяц

447. Ксерокопирование документа, лист

448. Пользование общественным туалетом, посещение







Приложение N 3

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


НАБОР

ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ ТОВАРОВ И УСЛУГ ДЛЯ ЕЖЕНЕДЕЛЬНОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ЗА ЦЕНАМИ И ТАРИФАМИ


1. Говядина (кроме бескостного мяса), кг

2. Свинина (кроме бескостного мяса), кг

3. Баранина (кроме бескостного мяса), кг

4. Куры охлажденные и мороженые, кг

5. Сосиски, сардельки, кг

6. Колбаса вареная, кг

7. Колбаса полукопченая и варено-копченая, кг

8. Консервы мясные для детского питания, кг

9. Рыба мороженая неразделанная, кг

10. Масло сливочное, кг

11. Масло подсолнечное, л

12. Маргарин, кг

13. Молоко питьевое цельное пастеризованное 2,5 - 3,2% жирности, л

14. Молоко питьевое цельное стерилизованное 2,5 - 3,2% жирности, л

15. Сметана, кг

16. Творог, кг

17. Смеси сухие молочные для детского питания, кг

18. Сыры твердые, полутвердые и мягкие, кг

19. Консервы овощные для детского питания, кг

20. Консервы фруктово-ягодные для детского питания, кг

21. Яйца куриные, 10 шт.

22. Сахар-песок, кг

23. Печенье, кг

24. Чай черный байховый, кг

25. Соль поваренная пищевая, кг

26. Мука пшеничная, кг

27. Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной, кг

28. Хлеб и булочные изделия из пшеничной муки различных сортов, кг

29. Рис шлифованный, кг

30. Пшено, кг

31. Крупа гречневая-ядрица, кг

32. Вермишель, кг

33. Макаронные изделия из пшеничной муки высшего сорта, кг

34. Картофель, кг

35. Капуста белокочанная свежая, кг

36. Лук репчатый, кг

37. Свекла столовая, кг

38. Морковь, кг

39. Огурцы свежие, кг

40. Помидоры свежие, кг

41. Яблоки, кг

42. Бананы, кг

43. Водка, л

44. Обед в столовой, кафе, закусочной (кроме столовой в организации), на 1 человека

45. Брюки для детей школьного возраста из джинсовой ткани, шт.

46. Пеленки для новорожденных, шт.

47. Костюм спортивный для детей школьного возраста, шт.

48. Майка, футболка мужская бельевая, шт.

49. Футболка детская, шт.

50. Носки мужские, пара

51. Колготки женские эластичные, шт.

52. Кроссовые туфли для детей, пара

53. Кроссовые туфли для взрослых, пара

54. Мыло хозяйственное, 200 г

55. Порошок стиральный, кг

56. Мыло туалетное, 100 г

57. Шампунь, 250 мл

58. Паста зубная, 100 г (100 мл)

59. Щетка зубная, шт.

60. Сигареты с фильтром, пачка

61. Спички, коробок

62. Электропылесос напольный, шт.

63. Бумага туалетная, рулон

64. Прокладки женские гигиенические, 10 шт.

65. Подгузники детские бумажные, 10 шт.

66. Телевизор, шт.

67. Смартфон, шт.

68. Доска обрезная, м3

69. Плиты древесностружечные, ориентированно-стружечные, м2

70. Легковой автомобиль отечественный новый, шт.

71. Легковой автомобиль иностранной марки новый, шт.

72. Дизельное топливо, л

73. Бензин автомобильный марки АИ-92, л

74. Бензин автомобильный марки АИ-95, л

75. Бензин автомобильный марки АИ-98 и выше, л

76. Метамизол натрия (Анальгин отечественный), 500 мг, 10 таблеток

77. Комбинированные анальгетики, 10 таблеток

78. Нимесулид, 100 мг, 10 таблеток

79. Корвалол, 25 мл

80. Валидол, 60 мг, 10 таблеток

81. Левомеколь, мазь, 40 г

82. Аллохол, 50 таблеток

83. Ренгалин, 20 таблеток

84. Эргоферон, 20 таблеток

85. Поливитамины, 10 шт.

86. Сухие корма для домашних животных, кг

87. Проезд в городском автобусе, поездка

88. Проезд в трамвае, поездка

89. Проезд в троллейбусе, поездка

90. Проезд в метро, поездка

91. Полет в салоне экономического класса самолета, в расчете на 1000 пути

92. Стрижка модельная в женском зале, стрижка

93. Стрижка модельная в мужском зале, стрижка

94. Ремонт телевизоров, один вид работы

95. Мойка легкового автомобиля, услуга

96. Плата за жилье в домах государственного и муниципального жилищных фондов, м2 общей площади

97. Проживание в гостинице 1* или в мотеле, сутки с человека

98. Проживание в гостинице 2*, сутки с человека

99. Проживание в гостинице 3*, сутки с человека

100. Проживание в гостинице 4* - 5*, сутки с человека

101. Проживание в хостеле, сутки с человека

102. Водоснабжение холодное, м3

103. Водоотведение, м3

104. Водоснабжение горячее, м3

105. Отопление, Гкал

106. Газ сжиженный, м3

107. Услуги по снабжению электроэнергией

108. Санаторий, день

109. Дом отдыха, пансионат, день







Приложение N 4

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


ПЕРЕЧЕНЬ

ТОВАРОВ, ВКЛЮЧЕННЫХ В УСЛОВНЫЙ (МИНИМАЛЬНЫЙ) НАБОР

ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ <1>


N п/п|

Наименование товара|

Единица измерения|

Вес (количество) товара в год|


1|

2|

3|

4|


1|

Говядина (кроме бескостного мяса)|

кг|

15,00|


2|

Свинина (кроме бескостного мяса)|

кг|

4,00|


3|

Баранина (кроме бескостного мяса)|

кг|

1,80|


4|

Куры охлажденные и мороженые|

кг|

14,00|


5|

Рыба мороженая неразделанная|

кг|

14,00|


6|

Сельдь соленая|

кг|

0,70|


7|

Масло сливочное|

кг|

1,80|


8|

Масло подсолнечное|

л|

7,00|


9|

Маргарин|

кг|

6,00|


10|

Молоко питьевое цельное пастеризованное 2,5 - 3,2% жирности|

л|

110,00|


11|

Сметана|

кг|

1,80|


12|

Творог|

кг|

10,00|


13|

Сыры твердые, полутвердые и мягкие|

кг|

2,50|


14|

Яйца куриные|

10 шт.|

18,00|


15|

Сахар-песок|

кг|

20,00|


16|

Мука пшеничная|

кг|

20,00|


17|

Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной|

кг|

115,00|


18|

Хлеб и булочные изделия из пшеничной муки различных сортов|

кг|

75,00|


19|

Рис шлифованный|

кг|

5,00|


20|

Пшено|

кг|

6,00|


21|

Горох и фасоль|

кг|

7,30|


22|

Вермишель|

кг|

6,00|


23|

Картофель|

кг|

150,00|


24|

Капуста белокочанная свежая|

кг|

35,00|


25|

Морковь|

кг|

35,00|


26|

Огурцы свежие|

кг|

1,80|


27|

Лук репчатый|

кг|

20,00|


28|

Яблоки|

кг|

18,60|


29|

Печенье|

кг|

0,70|


30|

Карамель|

кг|

0,70|


31|

Чай черный байховый|

кг|

0,50|


32|

Соль поваренная пищевая|

кг|

3,65|


33|

Сухие приправы, специи|

кг|

0,73|



--------------------------------

<1> Предназначен для межрегиональных сопоставлений стоимости наборов в длительной динамике. Приведенные в наборе веса (количества) товаров являются условными и не отражают реального их потребления населением.







Приложение N 5

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


ПЕРЕЧЕНЬ

ТОВАРОВ И УСЛУГ, ВКЛЮЧЕННЫХ В ФИКСИРОВАННЫЙ НАБОР

ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ ТОВАРОВ И УСЛУГ ДЛЯ МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ

СОПОСТАВЛЕНИЙ ПОКУПАТЕЛЬНОЙ СПОСОБНОСТИ НАСЕЛЕНИЯ <1>


N п/п|

Наименование товара (услуги)|

Единица измерения|

Вес (количество) товара (услуги) в год|


1|

2|

3|

4|


1|

Говядина (кроме бескостного мяса)|

кг|

18,50|


2|

Свинина (кроме бескостного мяса)|

кг|

5,80|


3|

Куры охлажденные и мороженые|

кг|

16,30|


4|

Сосиски, сардельки|

кг|

4,00|


5|

Колбаса полукопченая и варено-копченая|

кг|

4,00|


6|

Колбаса вареная|

кг|

4,00|


7|

Рыба мороженая неразделанная|

кг|

15,00|


8|

Масло сливочное|

кг|

2,60|


9|

Масло подсолнечное|

л|

12,00|


10|

Молоко питьевое цельное пастеризованное 2,5 - 3,2% жирности|

л|

144,00|


11|

Сметана|

кг|

2,30|


12|

Творог|

кг|

9,90|


13|

Сыры твердые, полутвердые и мягкие|

кг|

2,30|


14|

Яйца куриные|

10 шт.|

18,00|


15|

Сахар-песок|

кг|

40,00|


16|

Чай черный байховый|

кг|

0,80|


17|

Соль поваренная пищевая|

кг|

3,70|


18|

Мука пшеничная|

кг|

30,00|


19|

Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной|

кг|

86,10|


20|

Хлеб и булочные изделия из пшеничной муки различных сортов|

кг|

71,90|


21|

Рис шлифованный|

кг|

5,10|


22|

Пшено|

кг|

10,90|


23|

Вермишель|

кг|

5,90|


24|

Макаронные изделия из пшеничной муки высшего сорта|

кг|

12,60|


25|

Картофель|

кг|

90,70|


26|

Капуста белокочанная свежая|

кг|

30,30|


27|

Лук репчатый|

кг|

21,80|


28|

Морковь|

кг|

18,30|


29|

Яблоки|

кг|

21,00|


30|

Водка|

л|

10,00|


31|

Куртка мужская с верхом из плащевых тканей утепленная|

шт.|

0,30|


32|

Костюм-двойка мужской из шерстяных, полушерстяных или смесовых тканей|

шт.|

0,30|


33|

Брюки мужские из полушерстяных или смесовых тканей|

шт.|

1,00|


34|

Сорочка верхняя мужская из хлопчатобумажных или смесовых тканей|

шт.|

2,00|


35|

Пальто женское демисезонное из шерстяных или полушерстяных тканей|

шт.|

0,25|


36|

Блузка женская|

шт.|

2,00|


37|

Халат женский|

шт.|

1,00|


38|

Куртка для детей школьного возраста с верхом из плащевых тканей утепленная|

шт.|

0,50|


39|

Брюки для детей школьного возраста из джинсовой ткани|

шт.|

1,00|


40|

Сорочка верхняя для мальчиков школьного возраста|

шт.|

3,00|


41|

Платье (сарафан) летнее для девочек дошкольного возраста|

шт.|

1,00|


42|

Комплект постельного белья полутораспальный из хлопчатобумажной ткани|

комплект|

1,00|


43|

Одеяло стеганое|

шт.|

0,10|


44|

Подушка|

шт.|

0,10|


45|

Джемпер мужской|

шт.|

0,50|


46|

Джемпер женский|

шт.|

0,50|


47|

Джемпер для детей школьного возраста|

шт.|

0,50|


48|

Футболка детская|

шт.|

2,00|


49|

Носки мужские|

пара|

8,00|


50|

Колготки женские эластичные|

шт.|

5,00|


51|

Колготки детские|

шт.|

3,00|


52|

Полуботинки, туфли мужские с верхом из натуральной кожи|

пара|

0,50|


53|

Сапоги женские зимние с верхом из натуральной кожи|

пара|

0,30|


54|

Туфли женские закрытые|

пара|

0,30|


55|

Ботинки, полуботинки для детей школьного возраста|

пара|

1,00|


56|

Кроссовые туфли для детей|

пара|

1,00|


57|

Мыло хозяйственное|

200 г|

12,00|


58|

Порошок стиральный|

кг|

6,00|


59|

Мыло туалетное|

100 г|

12,00|


60|

Шампунь|

250 мл|

3,00|


61|

Паста зубная|

100 г (100 мл)|

4,00|


62|

Сигареты с фильтром|

пачка|

64,00|


63|

Спички|

коробок|

52,00|


64|

Стол обеденный|

шт.|

0,05|


65|

Стул с мягким сиденьем|

шт.|

0,10|


66|

Холодильник двухкамерный, емкостью 250 - 360 л|

шт.|

0,10|


67|

Телевизор|

шт.|

0,10|


68|

Бензин автомобильный марки АИ-92|

л|

115,00|


69|

Метамизол натрия (Анальгин отечественный), 500 мг|

10 таблеток|

3,00|


70|

Ацетилсалициловая кислота (Аспирин отечественный), 500 мг|

10 таблеток|

3,00|


71|

Корвалол|

25 мл|

2,00|


72|

Постановка набоек|

пара|

3,00|


73|

Помывка в бане в общем отделении|

билет|

52,00|


74|

Стрижка модельная в женском зале|

стрижка|

6,00|


75|

Проезд в городском автобусе|

поездка|

155,00|


76|

Проезд в троллейбусе|

поездка|

41,00|


77|

Абонентская плата за неограниченный объем местных телефонных соединений|

месяц|

12,00|


78|

Плата за жилье в домах государственного и муниципального жилищных фондов|

м2 общей площади|

336,00|


79|

Отопление|

Гкал|

6,77|


80|

Водоснабжение холодное и водоотведение|

м3|

89,05|


81|

Водоснабжение горячее|

м3|

46,16|


82|

Газ сетевой|

месяц с человека|

12,00|


83|

Электроэнергия в квартирах без электроплит за минимальный объем потребления|

100 кВт·ч|

9,60|



--------------------------------

<1> Приведенные в наборе веса (количества) товаров и услуг являются условными и не отражают реального их потребления населением.





Приложение N 6

к приказу Росстата

от 23.12.2022 N 975


НАБОР

ТОВАРОВ И УСЛУГ, ВХОДЯЩИХ В РАСЧЕТ ИНДЕКСА СТОИМОСТИ ЖИЗНИ

ЗА 2022 ГОД


Утратил силу с 1 января 2024 года. - Приказ Росстата от 19.12.2023 N 665.





Приложение N 7

к приказу Росстата

от 22.12.2021 N 975


ПЕРЕЧЕНЬ

БАЗОВЫХ ГОРОДОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ОБСЛЕДУЕМЫХ В РАМКАХ

НАБЛЮДЕНИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЬСКИМИ ЦЕНАМИ НА ТОВАРЫ И УСЛУГИ


Утратил силу с 1 января 2024 года. - Приказ Росстата от 19.12.2023 N 665.