


Зарегистрировано в Минюсте России 25 марта 2024 г. N 77612

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 15 марта 2024 г. N 145


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА

ОПРЕДЕЛЕНИЯ НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ

КРЕДИТОВ, ВЫДАВАЕМЫХ ЗАЕМЩИКАМ, ЗАКЛЮЧИВШИМ СОГЛАШЕНИЕ

О ПОВЫШЕНИИ КОНКУРЕНТОСПОСОБНОСТИ


В соответствии с абзацем вторым пункта 1 Положения о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. N 450, абзацем четвертым пункта 62 Правил предоставления из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2023 г. N 1780, а также в целях реализации мероприятия по предоставлению из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, по льготной ставке, в рамках федерального проекта "Экспорт продукции АПК" Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. N 717, приказываю:

Утвердить прилагаемый Порядок определения направлений целевого использования льготных кредитов, выдаваемых заемщикам, заключившим соглашение о повышении конкурентоспособности.


Министр

Д.Н.ПАТРУШЕВ







Утвержден

приказом Минсельхоза России

от 15 марта 2024 г. N 145


ПОРЯДОК

ОПРЕДЕЛЕНИЯ НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ

КРЕДИТОВ, ВЫДАВАЕМЫХ ЗАЕМЩИКАМ, ЗАКЛЮЧИВШИМ СОГЛАШЕНИЕ

О ПОВЫШЕНИИ КОНКУРЕНТОСПОСОБНОСТИ


1. Направления целевого использования льготных кредитов, предоставляемых сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, прошедшим отбор для заключения соглашений о повышении конкурентоспособности и заключившим такое соглашение в соответствии с порядком и критериями отбора сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, для заключения соглашений о повышении конкурентоспособности, а также порядком заключения соглашений о повышении конкурентоспособности, утвержденными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 15 августа 2023 г. N 684 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 6 октября 2023 г., регистрационный N 75498), по льготной ставке российскими кредитными организациями, международными финансовыми организациями и государственной корпорацией развития "ВЭБ.РФ", при предоставлении которых из федерального бюджета предоставляются субсидии российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, по льготной ставке, в рамках федерального проекта "Экспорт продукции АПК" Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. N 717 (далее соответственно - льготные кредиты, заемщик, уполномоченный банк, субсидия), определяются в зависимости от вида заемщика, даты заключения кредитного договора (соглашения), срока использования льготного кредита в соответствии с приложениями N 1 и 2 к настоящему Порядку, а также размера субсидии, предоставляемой уполномоченному банку по льготному кредиту, и особенностей, указанных в пунктах 2 - 9 настоящего Порядка.

2. Направления целевого использования льготных кредитов по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2024 г., по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 70 процентов ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на каждую дату начисления уполномоченным банком процентов по такому льготному кредиту (далее - ключевая ставка), определяются в соответствии с перечнем приоритетных направлений целевого использования льготных кредитов, указанным в приложении N 1 к настоящему Порядку.

3. Направления целевого использования льготных кредитов по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2024 г., по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 50 процентов ключевой ставки, определяются в соответствии с перечнем направлений целевого использования льготных кредитов, указанным в приложении N 2 к настоящему Порядку.

4. Направления целевого использования льготных кредитов по кредитным договорам (соглашениям), заключенным до 31 декабря 2023 г. включительно, по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 90 процентов ключевой ставки, определяются в соответствии с перечнем направлений целевого использования льготных краткосрочных кредитов и льготных инвестиционных кредитов, утвержденным приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 1 сентября 2022 г. N 574 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 11 октября 2022 г., регистрационный N 70468), с изменениями, внесенными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 2 мая 2023 г. N 458 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 5 июня 2023 г., регистрационный N 73743).

5. Льготные кредиты, по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 50 процентов ключевой ставки, предоставляются по направлениям целевого использования льготных кредитов, указанным в пунктах 1 и 2 приложения N 2 к настоящему Порядку, заемщикам, относящимся к одному из следующих видов:

а) сельскохозяйственный товаропроизводитель (за исключением сельскохозяйственного кредитного потребительского кооператива);

б) организация или индивидуальный предприниматель, осуществляющие производство и (или) первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, переработку и консервирование рыбы, ракообразных и моллюсков и (или) переработку дикорастущих ягод, орехов, грибов, относящихся к пищевой продукции (коды Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности 02.30.40.110, 02.30.40.120, 02.30.40.130) (далее - пищевые лесные ресурсы), а также продукции их переработки (в том числе на арендованных основных средствах) и ее реализацию согласно перечню продукции, утверждаемому в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 7 и пунктом 1 части 2 статьи 11 Федерального закона от 29 декабря 2006 г. N 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства";

в) организация или индивидуальный предприниматель, являющиеся субъектами виноградарства и виноделия в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2019 г. N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации".

6. Льготные кредиты, по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 70 процентов ключевой ставки, предоставляются по направлениям целевого использования льготных кредитов, указанным в пунктах 1 - 6 приложения N 1 к настоящему Порядку, а также льготные кредиты, по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 50 процентов ключевой ставки, предоставляются по направлениям целевого использования льготных кредитов, указанным в пунктах 3, 5 - 8 приложения N 2 к настоящему Порядку, заемщикам, относящимся к одному из следующих видов:

а) сельскохозяйственный товаропроизводитель (за исключением сельскохозяйственного кредитного потребительского кооператива);

б) организация или индивидуальный предприниматель, осуществляющие производство и (или) первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, переработку и консервирование рыбы, ракообразных и моллюсков и (или) переработку пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки (в том числе на арендованных основных средствах) и ее реализацию согласно перечню продукции, утверждаемому в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 7 и пунктом 2 части 2 статьи 11 Федерального закона от 29 декабря 2006 г. N 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства";

в) организация или индивидуальный предприниматель, реализующие инвестиционные проекты по производству и (или) первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственной продукции и пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки и ее реализации, направленные на развитие подотраслей растениеводства и животноводства, рыболовства и рыбоводства (аквакультуры), переработки продукции растениеводства и животноводства, а также продукции ее переработки, переработки и консервирования рыбы, ракообразных и моллюсков в соответствии с перечнями продукции, утверждаемыми в соответствии с частью 1 статьи 3, пунктом 1 части 1 статьи 7 и пунктом 1 части 2 статьи 11 Федерального закона от 29 декабря 2006 г. N 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства";

г) организация или индивидуальный предприниматель, являющиеся субъектами виноградарства и виноделия в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2019 г. N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации";

д) организация или индивидуальный предприниматель, осуществляющие производство и (или) переработку и (или) реализацию сельскохозяйственной продукции, а также продукции ее переработки, и (или) оказывающие услуги по перевалке и (или) хранению сельскохозяйственной продукции.

7. Льготные кредиты, по которым размер субсидии, предоставляемой уполномоченным банкам, составляет 50 процентов ключевой ставки, предоставляются по направлениям целевого использования льготных кредитов, указанным в пункте 4 приложения N 2 к настоящему Порядку, заемщикам, являющимся организациями или индивидуальными предпринимателями, осуществляющими деятельность, связанную с перевозкой сельскохозяйственной продукции, а также продукции ее переработки.

8. Льготные кредиты предоставляются в целях строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения объектов, указанных в пунктах 1 - 6 приложения N 1 к настоящему Порядку, а также в пунктах 3, 5 - 8 приложения N 2 к настоящему Порядку, при условии, что производство продуктов переработки сельскохозяйственного сырья и пищевых лесных ресурсов осуществляется из сырья, произведенного и (или) заготовленного на территории Российской Федерации, объем которого должен составлять не менее 70 процентов, за исключением:

а) сырья иностранного производства, аналоги которого не производятся или не выращиваются на территории Российской Федерации;

б) сырья для производства сухих адаптированных молочных смесей и сухой молочной основы. Объем используемого для производства сухих адаптированных молочных смесей и сухой молочной основы сырья, произведенного на территории Российской Федерации, должен составлять в первый год после ввода объекта в эксплуатацию или реконструкции объекта не менее 50 процентов, второй год - не менее 60 процентов и в последующие годы - не менее 70 процентов;

в) сырья для производства маргаринов для слоеного теста. Объем используемого для производства маргаринов для слоеного теста сырья, произведенного на территории Российской Федерации, должен составлять не менее 15 процентов;

г) яиц, яичного порошка, белка яичного для производства пищевой продукции.

9. Льготные кредиты используются в целях модернизации и (или) реконструкции и (или) технического перевооружения объектов, указанных в пунктах 1 - 6 приложения N 1 к настоящему Порядку, а также в пунктах 3, 5 - 8 приложения N 2 к настоящему Порядку, при условии, если мероприятия, на которые предоставляются льготные кредиты, соответствуют мероприятиям, указанным в пункте 2 статьи 257 Налогового кодекса Российской Федерации.







Приложение N 1

к Порядку определения направлений

целевого использования льготных

кредитов, выдаваемых заемщикам,

заключившим соглашение о повышении

конкурентоспособности, утвержденному

приказом Минсельхоза России

от 15 марта 2024 г. N 145


ПЕРЕЧЕНЬ

ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ


1. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации):

1.1. Птицеводческих комплексов (ферм) и приобретение оборудования для них.

1.2. Мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственной птицы (включая холодильную обработку и хранение мясной продукции) и приобретение оборудования для них.

1.3. Комбикормовых предприятий и цехов для развития подотрасли птицеводства и приобретение оборудования для них.

1.4. Предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству сухих молочных продуктов и приобретение оборудования для них.

2. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотрасли птицеводства (за исключением кур) на строительство, реконструкцию и модернизацию репродукторов первого и второго порядка и приобретение оборудования для них (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленное оборудование).

3. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотрасли птицеводства на строительство, реконструкцию и модернизацию репродукторов первого и второго порядка для разведения кур и приобретение оборудования для них (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленное оборудование).

4. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) биофабрик по производству бактериальных концентратов и заквасок для пищевой и перерабатывающей промышленности, в том числе сыродельной отрасли, и приобретение оборудования для них.

5. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по глубокой переработке сельскохозяйственного сырья (в том числе для производства пищевых и кормовых добавок, ферментов, ферментных препаратов), за исключением производства лизина, и приобретение оборудования для них.

6. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотрасли животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие молочного скотоводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству сухих молочных продуктов из коровьего молока и приобретение оборудования для них.







Приложение N 2

к Порядку определения направлений

целевого использования льготных

кредитов, выдаваемых заемщикам,

заключившим соглашение о повышении

конкурентоспособности, утвержденному

приказом Минсельхоза России

от 15 марта 2024 г. N 145


ПЕРЕЧЕНЬ

НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ


1. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок до 1 года включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, рыболовства и рыбоводства (аквакультуры), переработки продукции растениеводства и животноводства, дикорастущих ягод, орехов, грибов, относящихся к пищевой продукции (коды Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (далее - ОКПД2) 02.30.40.110, 02.30.40.120, 02.30.40.130) (далее - пищевые лесные ресурсы), а также продукции их переработки, переработки и консервирования рыбы, ракообразных и моллюсков на:

1.1. Приобретение горюче-смазочных материалов; химических и биологических средств защиты растений; минеральных, органических и микробиологических удобрений; семян; регуляторов роста; посадочного материала, в том числе торфяной продукции; материалов, необходимых для выращивания посадочного материала в питомниках; поверхностно-активных веществ; электроэнергии, водоснабжения, природного газа (включая его транспортировку) и тепловой энергии, используемых для выращивания сельскохозяйственных культур в защищенном грунте; запасных частей и материалов для ремонта сельскохозяйственной техники, оборудования, грузовых автомобилей и тракторов; запасных частей и материалов для ремонта рыболовецких судов и оборудования, находящегося на рыболовецких судах; материалов, инвентаря и оборудования, используемых для выращивания и хранения посадочного материала (стеклопластиковые композитные, бамбуковые опоры, садовый инвентарь и инструменты, прицепное и навесное оборудование к садовой сельскохозяйственной технике, лабораторное оборудование и инвентарь, лабораторные химические препараты и материалы, материалы для сезонного хранения саженцев, контейнеры, поддоны); запасных частей для ремонта газопоршневых установок и оборудования энергоцентров тепличных комплексов; оборудования и материалов производственных линий по сортировке, калибровке, фасовке, упаковке продукции; холодильного оборудования; стебледержателей, кистедержателей, клипс, крючков, светостабилизированной нити, шпагата, цветоловушек; материалов для приготовления питательного раствора для полива растений; моющих и дезинфицирующих средств, антисептиков; материалов для упаковки и фасовки готовой продукции; материалов, используемых для производства компоста (соевый шрот и мицелий); стеклянных бутылок, пробок и этикеток для винодельческой продукции; электрических ловушек для насекомых.

1.2. Оплату услуг по ремонту сельскохозяйственной техники и оборудования, проведению подготовительных сельскохозяйственных работ для посадки и текущей обработки почвы; ремонту рыболовецких судов и оборудования, находящегося на рыболовецких судах.

1.3. Приобретение молодняка сельскохозяйственных животных и птицы; суточных цыплят.

1.4. Приобретение лекарственных препаратов для ветеринарного применения отечественного производства (произведенных на территории Российской Федерации), разрешенных к обращению на территории Российской Федерации на момент предоставления льготного кредита.

1.5. Выплату заработной платы.

1.6. Приобретение молока-сырья (коды ОКПД2 01.41.20.110, 01.45.2, 01.49.22.120) для производства молочной продукции, сыров, масла сливочного, мороженого и сухих молочных продуктов, в том числе для производства детского питания на молочной основе для детей раннего возраста, при условии, что приобретение указанного сырья осуществляется в рамках договора (соглашения), заключенного между производителем молока-сырья (коды ОКПД2 01.41.20.110, 01.45.2, 01.49.22.120) и сельскохозяйственным товаропроизводителем (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организацией и индивидуальным предпринимателем, осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, на срок не менее 1 года.

1.7. Закупку кормов (включая зерно на кормовые цели, соевый, подсолнечный, рапсовый, льняной шрот и жмых, сухой свекольный жом, свекловичную патоку, оболочку сои, премиксы, витамины, аминокислоты).

1.8. Закупку яиц, яичного порошка, белка яичного для производства пищевой продукции.

1.9. Закупку выращенных или произведенных сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство и (или) первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию:

сахара для производства кондитерских, хлеба и хлебобулочных изделий, плодовоовощной и ягодной консервированной продукции;

муки для производства хлеба, хлебобулочных, кондитерских и мучных макаронных изделий, готовых пищевых продуктов из муки;

молока сухого для кондитерских, хлебобулочных изделий, молочной продукции;

сахарной свеклы для производства сахара, свекловичного жома, мелассы;

зерна для производства муки, крупы, хлеба и хлебобулочных изделий, комбикормов, крахмалов и (или) последующей глубокой переработки;

шротов (жмыхов), аминокислот, витаминов, премиксов для комбикормовых предприятий;

масличных культур для производства растительных масел, шротов (жмыхов), лузги;

винограда для производства винодельческой продукции;

сельскохозяйственных животных и птиц, мяса сельскохозяйственных животных и мяса птицы, прочих продуктов убоя для последующей переработки для производства мясной продукции, включая мясо (в том числе мясо птицы) и пищевые субпродукты охлажденные и (или) замороженные, полуфабрикаты, готовых или консервированных продуктов, колбасных изделий и аналогичных пищевых продуктов из мяса и мяса птицы;

сельскохозяйственных животных для убоя;

сельскохозяйственного сырья для производства детского питания для детей раннего и дошкольного возраста;

овощей, бахчевых культур, картофеля, топинамбура, грибов, плодов, ягод и винограда, пищевых лесных ресурсов для производства плодовоовощной и ягодной консервированной продукции, экстрактов, сублимированной продукции, кондитерских изделий;

льна-долгунца, конопли, хлопчатника (хлопка-сырца) и хмеля;

крупы, хлопьев, муки, сушеных овощей и грибов для производства экструзионных ингредиентов для пищевой промышленности;

сырья для производства соусов на майонезной и (или) томатной основе (рафинированное дезодорированное растительное масло, сахар, томатная паста, уксус натуральный);

сахара для производства газированных напитков;

меда натурального для производства плодово-ягодной консервированной продукции, кондитерских изделий и прочих продуктов на основе натурального меда и продукции пчеловодства;

какао-продуктов (какао-порошок, эквивалент какао-масла, какао тертое), заменителя какао-масла, кондитерского жира, масла кокосового и патоки для производства кондитерских изделий;

сахара и сливок для производства мороженого;

сырья, в том числе иностранного производства, аналоги которого не производятся или не выращиваются на территории Российской Федерации для производства чая, кофе; какао-бобов для производства шоколада.

1.10. Закупку добытых (выловленных), выращенных или произведенных сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство и (или) первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, рыбы и морепродуктов для последующей переработки для производства филе, фарша и (или) жира, готовых или консервированных продуктов.

1.11. Закупку сырья для производства пищевых добавок.

2. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок до 1 года включительно, на цели сельскохозяйственного страхования на:

2.1. Уплату страховых взносов при страховании урожая сельскохозяйственных культур, посадок многолетних насаждений, включая питомники.

2.2. Уплату страховых взносов при страховании сельскохозяйственных животных и птиц.

3. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на цели развития подотраслей птицеводства для приобретения новой сельскохозяйственной техники (коды ОКПД2 27.52.14, 28.13.14, 28.22.17.190, 28.22.18.240, 28.22.18.241, 28.22.18.242, 28.22.18.243, 28.22.18.244, 28.22.18.245, 28.22.18.246, 28.22.18.249, 28.22.18.250, 28.22.18.251, 28.22.18.252, 28.22.18.253, 28.22.18.254, 28.22.18.255, 28.25.13, 28.25.3, 28.29.12.110, 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.6, 28.30.7, 28.30.8, 28.92.50.000, 29.10.44.000, 29.20.23.130, 29.20.23.190, 30.99.10.000).

4. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на цели приобретения новых рефрижераторных контейнеров.

5. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 8 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на цели:

5.1. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) хранилищ картофеля, овощей и плодов, посадочного материала и приобретения оборудования для них.

5.2. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) сахарных заводов (в том числе для переработки мелассы) и приобретения оборудования для них.

5.3. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) хранилищ сахарной свеклы, емкостей для хранения сахара, свекловичного сушеного гранулированного жома и мелассы и приобретения оборудования для них.

5.4. Приобретения и установки шпалеры для виноградников.

5.5. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей мукомольно-крупяной, хлебопекарной, макаронной, комбикормовой, пищеконцентратной, кондитерской, крахмалопаточной, консервной, мясоперерабатывающей (в том числе колбасных изделий) отраслей промышленности и приобретения оборудования для них.

5.6. Строительства, реконструкции и модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству готовых пищевых продуктов и блюд, производству безалкогольных напитков, производству чая, кофе и приобретения оборудования для них.

5.7. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по переработке и хранению плодоовощной, фруктовой, ягодной продукции, пищевых лесных ресурсов, винограда, хмеля и картофеля, заводов по производству дражированных семян сахарной свеклы и приобретения оборудования для них.

5.8. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей для переработки, подработки, хранения и перевалки масличных и (или) зерновых культур (в том числе продуктов их переработки), мощностей для подработки, хранения и перевалки побочной продукции, продукции хмелеводства, мощностей по переработке, очистке, фасовке и перевалке растительных масел и жмыхов (шротов) и приобретения оборудования для них, а также на строительство подъездных железнодорожных путей необщего пользования, позволяющих формировать и (или) принимать прямые отправительские маршруты, к указанным мощностям.

5.9. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов по производству и (или) хранению винодельческой продукции, произведенной из винограда, выращенного на территории Российской Федерации (в том числе приобретение технологического оборудования для виноделия).

5.10. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов (комплексов) по первичной и (или) глубокой переработке льна-кудряша (масличного), льна-долгунца и льноволокна, конопли и пеньковолокна, хлопчатника и хлопковолокна, семян сельскохозяйственных растений; комплексов по подготовке семян сельскохозяйственных растений и приобретения оборудования для них.

5.11. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комплексов (ферм), объектов животноводства (в направления целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящем подпункте, не входят подотрасли свиноводства и птицеводства) и приобретения оборудования для них.

5.12. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственных животных и молока (включая холодильную обработку и хранение мясной и молочной продукции), а также приобретения оборудования и специализированного транспорта для них (в направления целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящим подпункте, не входит подотрасль птицеводства).

5.13. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству молочной продукции, сыров и сливочного масла (за исключением производства сухих молочных продуктов) и приобретения оборудования для них.

5.14. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комбикормовых предприятий и цехов и приобретения оборудования для них (в направления целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящим подпункте, не входит подотрасль птицеводства).

5.15. Строительства (создания) откормочных площадок для мелкого рогатого скота.

5.16. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству продуктов детского питания и приобретения оборудования для них.

5.17. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству сухих ингредиентов и смесей из них для производства детского питания на молочной основе для детей раннего возраста и приобретения оборудования для них.

5.18. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) оптово-распределительных центров, включающих в себя комплекс зданий, строений и сооружений, предназначенный для хранения, подработки, первичной переработки, приема, упаковки и реализации сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, в том числе в системе внутренней продовольственной помощи нуждающимся слоям населения в Российской Федерации, а также для ветеринарного и фитосанитарного контроля с использованием автоматизированных электронных информационных и расчетных систем, включающих в том числе внутренние и наружные сети инженерно-технического обеспечения (далее - ОРЦ), и приобретения оборудования для них.

5.19. Приобретения комплекса оборудования по упаковке картофеля и других овощей.

5.20. Строительства и реконструкции складских помещений для хранения льнотресты и льноволокна, конопляной тресты и пеньковолокна.

5.21. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) складских помещений и емкостей для хранения растительных масел, шротов (жмыхов).

5.22. Строительства и (или) реконструкции складских помещений для хранения хлопчатника.

5.23. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов по первичной и (или) глубокой переработке хлопчатника (хлопка-сырца), волокна и семян хлопчатника и приобретения оборудования для них.

5.24. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству соусов на майонезной и (или) томатной основе и приобретения оборудования для них.

5.25. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству маргаринов, спредов, жиров для пищевого использования и приобретения оборудования для них.

5.26. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов по переработке, хранению, перевалке продукции товарной аквакультуры и рыбоводной инфраструктуры, включая приобретение перерабатывающего, холодильного и морозильного оборудования, и приобретения оборудования для них.

5.27. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) хранилищ рыбы (товарной аквакультуры), уловов водных биологических ресурсов и продуктов их переработки; строительство, реконструкция и модернизация рыбоводной инфраструктуры, объектов по переработке, хранению продукции рыболовства и рыбоводства, включая приобретение перерабатывающего, холодильного и морозильного оборудования, и приобретения оборудования для них.

6. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 15 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на цели:

6.1. Развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие мясного скотоводства, на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комплексов (ферм), объектов для мясного скотоводства, мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей промышленной переработке сельскохозяйственных животных (включая холодильную обработку и хранение мясной продукции), на цели реализации инвестиционного проекта и приобретения оборудования для них (в направления целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящем подпункте, не входит подотрасль свиноводства и птицеводства).

6.2. Развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие молочного скотоводства, на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комплексов (ферм), объектов животноводства, пунктов по приемке, первичной переработке молока (включая холодильную обработку и хранение молочной продукции), предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству молочной продукции, мороженого, сыров и сливочного масла, а также приобретение техники и оборудования на цели реализации инвестиционного проекта и приобретения оборудования для них (за исключением производства сухих молочных продуктов).

7. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 15 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на приобретение новых грузовых вагонов, универсальных, специализированных контейнеров, контейнеров-цистерн, рефрижераторных контейнеров.

8. По кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 8 лет включительно (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на цели:

8.1. Строительства, реконструкции, модернизации и технического перевооружения (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мощностей для хранения и (или) перевалки и (или) реализации зерновых и (или) масличных культур, продуктов их переработки, в том числе на строительство подъездных железнодорожных путей необщего пользования, позволяющих формировать и (или) принимать прямые отправительские маршруты к указанным мощностям в рамках реализации инвестиционных проектов по развитию портовой инфраструктуры, и приобретение оборудования для них.

8.2. Строительства ОРЦ.