


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 16 декабря 2020 г. N 553


О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ

В ПЕРЕЧЕНЬ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ СТАНЦИЙ, ОТКРЫТЫХ ДЛЯ ВЫПОЛНЕНИЯ

СООТВЕТСТВУЮЩИХ ОПЕРАЦИЙ, И ВЫПОЛНЯЕМЫХ ИМИ ОПЕРАЦИЙ


В соответствии с Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, Положением о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. N 397, приказом Федерального агентства железнодорожного транспорта от 8 июля 2020 г. N 269 "О возложении полномочий по принятию решений по государственным услугам и функциям Федерального агентства железнодорожного транспорта", на основании обращения АО "Алроса-Терминал" от 3 ноября 2020 г." согласования Федерального агентства морского и речного транспорта от 11 декабря 2020 г. N КА-24/14982 приказываю:

1. Включить железнодорожную станцию Лена Восточно-Сибирской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения грузовых операций на железнодорожных путях необщего пользования, принадлежащих акционерному обществу "А-Терминал", являющегося владельцем объектов инфраструктуры речного порта Лена, участвующего в смешанном железнодорожно-водном сообщении:

в Алфавитный список портов внутреннего водного транспорта, включенных в прямое смешанное железнодорожно-водное сообщение, перечня железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций, по параграфам 1 (на причалах порта выполняются операции с тарными и штучными грузами), 2 (на причалах порта производятся операции с грузами, хранение которых допускается на открытых площадках), 3 (на причалах порта производятся операции с грузами в контейнерах), 6 (грузы перевозятся в речные пункты Крайнего Севера на условиях депонирования (выгрузки на зимнее хранение) их в попутных пунктах в случаях, если их невозможно доставить в течение одной навигации; хранение депонированных грузов в пунктах зимовки оплачивается грузоотправителем или грузополучателем по действующим тарифам) Тарифного руководства N 4;

в Алфавитный список портов, производящих перевалку грузов с железнодорожного на внутренний водный транспорт и обратно, перечня железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций, по параграфам 1 (производится перевалка тарных и штучных грузов), 2 (производится перевалка грузов, разрешенных к перевозке на открытом подвижном составе (хранение которых допускается на открытых площадках без укрытия), 4 (производится перевалка грузов в контейнерах) Тарифного руководства N 4.

2. Начальнику Управления инфраструктуры и перевозок обеспечить публикацию изменений в соответствующем Тарифном руководстве N 4 согласно приложению к настоящему приказу.

3. Настоящий приказ вступает в силу через десять рабочих дней со дня его подписания.


Заместитель руководителя

А.О.ИВАНОВ







Приложение

к приказу Росжелдора

от 16.12.2020 N 553


Книга 2, часть 1, раздел III, пункт 1

|

Примечания, относящиеся к данному порту|

Бассейн|

Река, озеро, канал, водохранилище|

Грузовые операции|

Максимальная масса грузовых мест при погрузке-выгрузке на причалах порта, т|


1|
|
|

2|

3|

4|


АО "А-Терминал"|

§ 1, 2, 3, 6|

---|

р. Лена|

ОП|
|

||||||



Книга 2, часть 1, раздел III, пункт 2


Организация, производящая перевалку грузов|

Примечание, определяющее характер операций, выполняемых с грузами, следующими|

Предельная масса отдельных грузовых мест, принимаемых портом (пристанью) к перевалке, т|

Пароходство или судоходная компания|

Железнодорожная станция перевалки и название дороги|

Расстояние от порта перевалки до ближайших транзитных пунктов в км, без учета расстояния припортовых ж.д. ветвей||

|

с воды на ж.д.|

с ж.д. на воду|
|
|
|
|


1|

2|

3|

4|

5|

4|

6|


АО "А-Терминал"|

§ 1, 2, 4|

§ 1, 2, 4|

-|

-|

Лена, Восточно-Сибирская ж.д.|

Лена - 0 км|

|||||||
