


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 5 марта 2024 г. N ВБ-84фс


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

О МЕЖРЕГИОНАЛЬНОМ ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ УПРАВЛЕНИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА

ПО ДАЛЬНЕВОСТОЧНОМУ ФЕДЕРАЛЬНОМУ ОКРУГУ


В соответствии с пунктами 9.5, 9.8 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 398, приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение о Межрегиональном территориальном управлении Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по Дальневосточному федеральному округу.

2. Признать утратившим силу приказ Ространснадзора от 15.08.2023 N ВБ-262фс "Об утверждении Положения о Межрегиональном территориальном управлении Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по Дальневосточному федеральному округу".

3. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.


Руководитель

В.Ф.БАСАРГИН







Утверждено

приказом Ространснадзора

от 05.03.2024 N ВБ-84фс


ПОЛОЖЕНИЕ

О МЕЖРЕГИОНАЛЬНОМ ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ УПРАВЛЕНИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА

ПО ДАЛЬНЕВОСТОЧНОМУ ФЕДЕРАЛЬНОМУ ОКРУГУ


I. Общие положения


1. Межрегиональное территориальное управление Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по Дальневосточному федеральному округу (далее - Управление) является территориальным органом межрегионального уровня Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, осуществляющим функции по федеральному государственному контролю (надзору) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве, в области железнодорожного транспорта, гражданской авиации, внутреннего водного транспорта (за исключением обеспечения безопасности плавания судов рыбопромыслового флота в районах промысла при осуществлении рыболовства), транспортной безопасности, за соблюдением правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и правил пользования внеуличным транспортом в случае изъятия в установленном законодательством Российской Федерации порядке соответствующих полномочий, по государственному контролю (надзору) за реализацией органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления полномочий в сфере автомобильного транспорта, городского наземного электрического транспорта и дорожного хозяйства, а также по контролю за осуществлением переданных Российской Федерацией органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий по осуществлению федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и правил пользования внеуличным транспортом в соответствии с Федеральным законом "О внеуличном транспорте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" на территории субъектов Российской Федерации Дальневосточного федерального округа: Республики Бурятия, Республики Саха (Якутия), Забайкальского края, Камчатского края, Приморского края, Хабаровского края, Амурской области, Магаданской области, Сахалинской области, Еврейской автономной области и Чукотского автономного округа, а также в регионах транспортного обслуживания Дальневосточной железной дороги, Забайкальской железной дороги, АО "Акционерная компания "Железные дороги Якутии" и на примыкающих к ним железнодорожных путях необщего пользования.

2. Управление образовано в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 07.04.2004 N 184 "Вопросы Федеральной службы по надзору в сфере транспорта" и от 30.07.2004 N 398 "Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта", указами Президента Российской Федерации от 09.03.2004 N 314 "О системе и структуре федеральных органов исполнительной власти" и от 20.05.2004 N 649 "Вопросы структуры федеральных органов исполнительной власти", приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 27.03.2012 N 83 "Об утверждении схем размещения территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Федерального агентства воздушного транспорта, Федерального агентства железнодорожного транспорта", приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 11.09.2023 N 314 ДСП "Об утверждении схем размещения территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Федерального агентства воздушного транспорта, Федерального агентства железнодорожного транспорта" и приказом Федеральной службы по надзору в сфере транспорта от 09.02.2021 N ВБ-203фс "О реорганизации территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере транспорта и создании Межрегионального территориального управления Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по Дальневосточному федеральному округу".

Управление является правопреемником реорганизованных: Байкальского межрегионального управления государственного автодорожного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Дальневосточного межрегионального управления государственного автодорожного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Восточно-Сибирского межрегионального управления государственного автодорожного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Управления государственного авиационного надзора и надзора за обеспечением транспортной безопасности по Дальневосточному федеральному округу Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Дальневосточного управления государственного железнодорожного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Амурского управления государственного морского и речного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Дальневосточного управления государственного морского надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Северо-Восточного управления государственного морского и речного надзора".

Официальное наименование:

полное - Межрегиональное территориальное управление Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по Дальневосточному федеральному округу;

сокращенное - МТУ Ространснадзора по ДФО.

Местонахождение Управления: 690065, Россия, Приморский край, Владивостокский г.о., Владивосток г., Стрельникова ул., д. 3Б.

3. Управление руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Министерства транспорта Российской Федерации, актами Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, а также настоящим Положением.

4. Управление осуществляет свою деятельность непосредственно под руководством Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, во взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

5. Управление в установленном порядке имеет территориальные структурные подразделения (отделы) на территории субъектов Российской Федерации Дальневосточного федерального округа: Республики Бурятия, Республики Саха (Якутия), Забайкальского края, Камчатского края, Приморского края, Хабаровского края, Амурской области, Магаданской области, Сахалинской области, Еврейской автономной области и Чукотского автономного округа.

6. Оригинал настоящего Положения хранится в Правовом управлении Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.


II. Полномочия


7. Основными полномочиями Управления является организация и осуществление следующих видов федерального государственного контроля (надзора):

1) федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности;

2) федеральный государственный контроль (надзор) в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта;

3) федеральный государственный контроль (надзор) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве;

4) федеральный государственный контроль (надзор) в области гражданской авиации;

5) федеральный государственный контроль (надзор) в области железнодорожного транспорта.

8. Управление проводит контрольные (надзорные) мероприятия, профилактические мероприятия, специальные режимы государственного контроля (надзора), совершает контрольные (надзорные) действия, принимает решения по результатам контрольных (надзорных) мероприятий в пределах своей компетенции при осуществлении федерального государственного контроля (надзора).

9. Управление осуществляет следующие полномочия на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве:

9.1. Осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве за соблюдением обязательных требований в соответствии с Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 29.06.2021 N 1043.

9.2. Контроль за обучением и проведением экзаменов по проверке и оценке необходимых знаний водителей автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы и кандидатов в консультанты по вопросам безопасности перевозки опасных грузов.

9.3. Контроль за учетом работодателем учебных курсов, пройденных работником в соответствии с положениями главы 1.3, п. 1.10.2.4 ДОПОГ и выдачей работнику или компетентному органу, по их просьбе, соответствующей справки.

9.4. Контроль за наличием у перевозчиков, грузоотправителей и других участников перевозки плана обеспечения безопасности (согласно п. 1.10.3.2 ДОПОГ) и своевременного внесения изменений в план.

9.5. Контроль за соблюдением требований постановления Правительства Российской Федерации от 22.12.2020 N 2216 "Об утверждении Правил оснащения транспортных средств категорий M2, M3 и транспортных средств категории N, используемых для перевозки опасных грузов, аппаратурой спутниковой навигации".

9.6. Проверку наличия ежегодного отчета для администрации предприятия или, в случае необходимости, для местных органов власти по вопросам деятельности данного предприятия, связанной с перевозкой опасных грузов и соблюдения срока их хранения (согласно п. 1.8.3.3 ДОПОГ).

9.7. Осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации лицензирование деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами.

9.8. Выдает:

1) специальные разрешения на движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозку опасных грузов;

2) специальные разрешения на осуществление международных автомобильных перевозок опасных грузов;

3) в случаях, установленных Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов, при осуществлении перевозок опасных грузов в международном, междугороднем, пригородном и городском сообщении:

а) разрешения компетентного органа на перевозку опасных грузов, на отнесение опасных веществ и изделий к номерам ООН, на применение отгрузочного наименования и классификационного кода опасных веществ и изделий, а также на применение тары при перевозке опасных грузов автомобильным транспортом, содержащих условия перевозки опасных грузов;

б) свидетельства о подготовке консультантов по вопросам безопасности перевозки опасных грузов автомобильным транспортом;

в) свидетельства о подготовке водителей автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы, и документы (удостоверения) об утверждении курсов такой подготовки;

4) заключения, удостоверяющие выполнение условий регистрации остановочных пунктов в реестре остановочных пунктов по межрегиональным маршрутам регулярных перевозок, установленных в отношении остановочного пункта;

5) иные разрешительные документы в установленной сфере деятельности, предусмотренные законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, удостоверяющие право юридических или физических лиц осуществлять определенные виды деятельности и (или) конкретные действия.

9.9. Осуществляет в установленном порядке:

1) принятие решений о допуске российских перевозчиков к осуществлению международных автомобильных перевозок и внесение записей в реестр российских перевозчиков, допущенных к осуществлению международных автомобильных перевозок;

2) в соответствии с Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов категорирование автомобильных тоннелей по видам ограничения движения в них автотранспортных средств, осуществляющих перевозку опасных грузов.

9.10. Участвует в работе Аттестационных комиссий:

1) по проведению квалификационного экзамена на право получения свидетельства профессиональной компетентности международного автомобильного перевозчика;

2) по проведению аттестации ответственного за обеспечение безопасности дорожного движения на право заниматься соответствующей деятельностью.

9.11. Участвует в работе Экзаменационной комиссии по проверке и оценке необходимых знаний водителей автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы и кандидатов в консультанты по вопросам безопасности перевозки опасных грузов автомобильным транспортом в федеральном округе.

9.12. Ведет реестр лицензий на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами, включая сведения о принадлежащих лицензиату на праве собственности или ином законном основании транспортных средствах, которые используются для осуществления подлежащей лицензированию деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами.

9.13. Ведет реестр уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности в сфере автомобильного транспорта.

9.14. Ведет реестр российских перевозчиков, допущенных к осуществлению международных автомобильных перевозок, включая сведения о принадлежащих российскому перевозчику транспортных средствах, которые используются им для осуществления международных автомобильных перевозок.

9.15. Принимает участие в расследовании причин разрушений автомобильных дорог общего пользования и дорожных сооружений на них.

9.16. Анализирует состояние и динамику развития автомобильного транспорта и дорожного хозяйства на территории Дальневосточного федерального округа.

9.17. Осуществляет работу по мониторингу информации (сведений) о происшествиях (аварийности) на автомобильном транспорте и в дорожном хозяйстве поднадзорных хозяйствующих субъектов, с участием автобусов, осуществляющих перевозку пассажиров и багажа на основании лицензии и без нее, в том числе организованных групп детей, включая школьные перевозки, а также с участием грузовых автомобилей, перевозящих опасные грузы и происшествия, при которых создается опасность для перевозки пассажиров и грузов, включая нарушение бесперебойного транспортного обеспечения, в том числе: разрушение автомобильных дорог федерального значения (далее - ФАД) и искусственных сооружений на них; закрытие ФАД на 6 часов и более.

9.18. Ведет учет выданных свидетельств о профессиональной подготовке консультанта, свидетельств о подготовке водителей автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы, удостоверений об утверждении курсов такой подготовки.

9.19. Осуществляет государственный контроль (надзор) за реализацией органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления полномочий в сфере автомобильного транспорта, городского наземного электрического транспорта и дорожного хозяйства в соответствии с положениями Федерального закона от 21.12.2021 N 414-ФЗ "Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации", Федерального закона от 06.10.2003 N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации".

9.20. Осуществляет весовой и габаритный контроль транспортных средств, в том числе с использованием работающих в автоматическом режиме специальных технических средств, имеющих функции фото- и киносъемки, видеозаписи, а также рассмотрение дел об административных правонарушениях, зафиксированных с их использованием.

9.21. Осуществляет контроль за исполнением обязанности по внесению платы за проезд транспортного средства по платным автомобильным дорогам платным участкам автомобильных дорог.

9.22. Осуществляет контроль соблюдением требований к сохранности автомобильных дорог федерального значения.

9.23. Осуществляет контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации о внесении платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн, включая фиксацию административных правонарушений в области соблюдения обязанности по внесению платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения большегрузными транспортными средствами путем использования, в установленном порядке работающих в автоматическом режиме специальных технических средств, имеющих функции фото- и киносъемки, видеозаписи или средств фото- и киносъемки, видеозаписи и входящих в систему фотовидеофиксации административных правонарушений в области соблюдения обязанности по внесению платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения большегрузными транспортными средствами на территории Российской Федерации.

10. Управление осуществляет следующие полномочия в области железнодорожного транспорта, за осуществлением переданных Российской Федерацией органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий по осуществлению федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и правил пользования внеуличным транспортом:

10.1. Осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) в области железнодорожного транспорта за соблюдением обязательных требований в соответствии с Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) в области железнодорожного транспорта, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 25.06.2021 N 991.

10.2. Выдает по результатам проверки теоретических знаний свидетельства, подтверждающие право на управление курсирующими по железнодорожным путям локомотивом, мотор-вагонным подвижным составом и (или) специальным самоходным подвижным составом, а также приостанавливает их действие и их аннулирует.

10.3. Участвует в установленном порядке в расследовании транспортных происшествий и иных событий, связанных с нарушением правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, чрезвычайных ситуаций, аварий и транспортных происшествий на внеуличном транспорте.

10.4. Ведет учет и отчетность по допущенным транспортным происшествиям и иным событиям, связанным с нарушением правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, чрезвычайных ситуаций, аварий и транспортных происшествий на внеуличном транспорте.

10.5. Осуществляет контроль за соответствием установленным требованиям функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций в сфере железнодорожного транспорта.

10.6. Участвует в пределах своей компетенции в осуществлении транзитных международных железнодорожных перевозок через территорию Российской Федерации в третьи страны при обеспечении их прослеживаемости с использованием системы контроля, предусматривающей применение средств идентификации (пломб).

10.7. Участвует при необходимости в комиссии по определению точек (мест) примыкания строящихся, реконструируемых или восстановленных железнодорожных путей необщего пользования к железнодорожным путям общего пользования.

10.8. Участвует при необходимости в приемочной комиссии по постановке продукции железнодорожного назначения на производство.

10.9. Участвует в установленном порядке в комиссиях по обследованию железнодорожных переездов.

10.10. Участвует при необходимости в работе по определению технического состояния железнодорожного подвижного состава, используемого для перевозок высших должностных лиц Российской Федерации и иностранных государств.

10.11. Участвует при необходимости в присвоении поездам при перевозке высших должностных лиц Российской Федерации и иностранных государств определенного Федеральной службой охраны Российской Федерации статуса литерных.

10.12. Готовит предложения о порядке сбора, накопления и анализа статистической информации о деятельности в сфере железнодорожного транспорта, отнесенной к компетенции Управления.

10.13. Привлекает в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере железнодорожного и внеуличного транспорта, научные и иные организации, специалистов и экспертов.

10.14. Участвует в установленном порядке в разработке мероприятий по повышению уровня безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта и иных технических средств, используемых на железнодорожном транспорте.

10.15. Готовит предложения по вопросам соблюдения законодательства в сфере железнодорожного транспорта и на внеуличном транспорте.

10.16. Содействует реализации на железнодорожном транспорте государственной политики в области профессиональной подготовки, аттестации и повышения квалификации кадров по вопросам, направленным на обеспечение безопасности движения.

10.17. Осуществляет контроль за исполнением органами государственной власти субъектов Российской Федерации нормативных правовых актов, принимаемых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, по вопросам осуществления переданных полномочий.

10.18. Осуществляет контроль за эффективностью и качеством осуществления переданных полномочий в соответствии с порядком, утвержденным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, и с правилами, устанавливаемыми Правительством Российской Федерации; проводит проверку сведений о ненадлежащем исполнении (неисполнении) органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий.

10.19. Проводит проверки сведений о ненадлежащем исполнении (неисполнении) органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий в течение 30 календарных дней со дня поступления указанных сведений и выдачу заключения о надлежащем исполнении органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий.

10.20. Вносит предложения по содержанию и формам отчетности об осуществлении переданных полномочий, а также по срокам ее представления высшими должностными лицами субъекта Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации).

11. Управление осуществляет следующие полномочия в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта:

11.1. Осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта за соблюдением обязательных требований в соответствии с Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 29.06.2021 N 1047.

11.2. Предоставляет лицензии, вносит изменения в реестр лицензий, приостанавливает, возобновляет, прекращает действие лицензии и аннулирует лицензии:

1) на осуществление деятельности по перевозкам внутренним водным транспортом, морским транспортом пассажиров;

2) на осуществление деятельности по перевозкам внутренним водным транспортом, морским транспортом опасных грузов;

3) на осуществление погрузочно-разгрузочной деятельности применительно к опасным грузам на внутреннем водном транспорте, в морских портах;

4) на осуществление деятельности по осуществлению буксировок морским транспортом (за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя).

11.3. Осуществляет расследование аварий или инцидентов на море.

11.4. Осуществляет расследование транспортных происшествий на внутреннем водном транспорте.

11.5. Принимает участие в согласовании и выдаче разрешения на выполнение работ по прокладке подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации на основании предоставленных соответствующими компетентными организациями материалов.

11.6. Принимает участие в согласовании и выдачи разрешения на создание, эксплуатацию и использование искусственных островов, сооружений и установок во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации.

11.7. Принимает участие в согласовании проекта разрешения на создание искусственного земельного участка на водном объекте, находящемся в федеральной собственности.

11.8. Осуществляет проверку полноты и качества информационных материалов по портовым и судоходным гидротехническим сооружениям, представляемых собственником и эксплуатирующей организацией, внесение сведений в государственный водный реестр и отраслевой раздел Российского регистра гидротехнических сооружений.

11.9. Осуществляет ведение оперативного и статистического учета транспортных происшествий на внутренних водных путях и аварийных случаев на море, в акваториях морских портов и на участках рек с морским режимом судоходства (за исключением статистического учета инцидентов на море и аварийных случаев с иностранными судами).

12. Управление осуществляет следующие полномочия в области гражданской авиации:

12.1. Осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) в области гражданской авиации за соблюдением обязательных требований в соответствии с Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) в области гражданской авиации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2021 N 1064.

12.2. Участвует в установленном порядке в проведении расследований авиационных происшествий.

12.3. Осуществляет учет и анализ авиационных происшествий и инцидентов с гражданскими воздушными судами.

12.4. Осуществляет учет объектов контроля с использованием соответствующих ведомственных автоматизированных информационно-аналитических систем, обеспечивающих деятельность Управления, при планировании и проведении контрольных (надзорных) мероприятий, осуществляющих хранение, сбор и обработку данных.

13. Управление осуществляет следующие полномочия в области транспортной безопасности:

13.1. Осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности за соблюдением обязательных требований в соответствии с положением о виде федерального государственного контроля (надзора), утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 29.06.2021 N 1051.

13.2. Осуществляет проверку соблюдения порядка передачи сведений, предусмотренных статьей 11 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности", в автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств.

13.3. Организует формирование, накопление, обобщение и анализ информации по обеспечению транспортной безопасности, авиационной безопасности, а также осуществляет ведение статистических данных в указанных сферах деятельности.

13.4. Осуществляет рассмотрение и анализ документов и материалов, характеризующих деятельность субъектов транспортной инфраструктуры, обусловленную выполнением требований в области транспортной безопасности.

13.5. Согласовывает направленные субъектами транспортной инфраструктуры (перевозчики) правила, обеспечивающие реализацию порядка, предусмотренного пунктом 5 части 2 статьи 12 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности".

13.6. Обеспечивает прием направленных застройщиками объектов транспортной инфраструктуры утвержденных планов обеспечения транспортной безопасности строящихся объектов транспортной инфраструктуры, их учет и работу с ними в соответствии с законодательством Российской Федерации в области транспортной безопасности.

13.7. Обеспечивает в части касающейся реализацию порядка, предусмотренного пунктом 1 части 2 статьи 12 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности".

13.8. Участвует в установленном порядке в проведении расследований авиационных происшествий (инцидентов), связанных с нарушением требований транспортной безопасности, а также авиационной безопасности.

13.9. Взаимодействует с федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, субъектами транспортной инфраструктуры и перевозчиками при проверке информации об угрозе совершения акта незаконного вмешательства на объекте транспортной инфраструктуры и (или) транспортном средстве в порядке, установленном в соответствии с частью 7 статьи 4 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности".

13.10. Ведет учет объектов контроля в рамках федерального государственного контроля (надзора) в области транспортной безопасности, а также информационное обеспечение в соответствующей сфере деятельности, в том числе с использованием единой государственной информационной системы обеспечения транспортной безопасности, предусмотренной частью 1 статьи 11 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности" и комплексной информационной системы управления контрольно-надзорной деятельностью за обеспечением транспортной безопасности.

13.11. Обеспечивает осуществление обязательного мониторинга в соответствии с частью 4 статьи 11.1 Федерального закона от 09.02.2007 N 16-ФЗ "О транспортной безопасности".

13.12. Готовит предложения о возможности согласования либо отказа в согласовании проектов технологий и инструкций, предусмотренных законодательном Российской Федерации в области обеспечения авиационной безопасности.

13.13. Участвует в формировании и реализации основных направлений государственной политики в области противодействия терроризму в пределах своей компетенции.

13.14. Обеспечивает антитеррористическую защищенность объектов федеральной собственности, находящихся в ведении Управления, координирует деятельность по антитеррористической защищенности иных объектов в соответствии с компетенцией в установленной сфере деятельности и организует контроль состояния их антитеррористической защищенности.

13.15. Осуществляет взаимодействие в области противодействия терроризму, в том числе обмен информацией.

14. Осуществляет контроль и надзор за соответствием установленным требованиям функциональной подсистемы Министерства транспорта Российской Федерации поискового и аварийно-спасательного обеспечения полетов гражданской авиации Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а также осуществляет мониторинг состояния готовности аварийно-спасательных служб и формирований гражданской авиации.

15. Осуществляет контроль и надзор за соблюдением требований по поисковому, аварийно-спасательному и противопожарному обеспечению полетов.

16. Осуществляет учет и анализ происшествий и инцидентов в области гражданской авиации, связанных с поисковым, аварийно-спасательным обеспечением на поднадзорной территории.

17. Осуществляет отнесение контролируемых лиц к категориям риска причинения вреда жизни, здоровью граждан и ущерба охраняемым законом ценностям.

18. Ведет учет объектов контроля и связанных с ними контролируемых лиц.

19. Осуществляет сбор, обработку и доведение оперативной информации до руководящего состава Управления и территориальных структурных подразделений (отделов) на территории субъектов Российской Федерации Дальневосточного федерального округа, дежурных служб органов государственной власти и организаций транспортного комплекса в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, актов незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса.

20. Создает в установленном порядке при возникновении чрезвычайных ситуаций необходимые рабочие группы и комиссии по ликвидации и предотвращению их возможных последствий.

21. Участие и организация в проведении совещаний, семинаров, конференций, публичных обсуждениях и в работе со средствами массовой информации по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

22. Представляет по запросам Федеральной службы по надзору в сфере транспорта информацию и материалы по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

23. Осуществляет работу по подбору кадров Управления, организует их профессиональную подготовку, переподготовку, повышение квалификации и стажировку.

24. Взаимодействует по поручению Федеральной службы по надзору в сфере транспорта с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности.

25. Осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд закупки товаров, работ, услуг для нужд Управления, в том числе на проведение научно-исследовательских работ для обеспечения потребностей Управления в установленной сфере деятельности, и заключает государственные контракты.

26. Обеспечивает сохранность, эффективное использование федерального имущества и целевое использование средств федерального бюджета.

27. Ведет в установленном порядке статистическое наблюдение, обеспечивает накопление, обобщение и анализ информации о деятельности Управления и своевременное представление отчетности в Федеральную службу по надзору в сфере транспорта.

28. Разрабатывает предложения по совершенствованию нормативной правовой базы Российской Федерации по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

29. Взаимодействует в установленном порядке со структурными подразделениями Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, ассоциациями, союзами, общественными организациями в соответствии со своей компетенцией.

30. Организует прием граждан, в установленном порядке осуществляет рассмотрение заявлений, предложений и жалоб граждан, юридических лиц по вопросам, отнесенным к компетенции Управления, обеспечивает принятие по ним решений и направление заявителям ответов в установленный законодательством срок, а также оказывает государственные услуги, в том числе в электронном виде.

31. Обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную и коммерческую тайну.

32. Обеспечивает мобилизационную подготовку Управления.

33. Осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Управлении.

34. Осуществляет работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности.

35. Осуществляет полномочия получателя бюджетных средств федерального бюджета Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.

36. Осуществляет полномочия администратора доходов бюджетной системы Российской Федерации, а также полномочия главного администраторов доходов бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.

37. Осуществляет прием и учет уведомлений о начале осуществления юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями отдельных видов работ и услуг по перечню, утвержденному Правительством Российской Федерации.

38. Запрашивает и получает сведения, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

39. Дает юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Управления.

40. Привлекает в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к установленной сфере деятельности, научные и иные организации, ученых и специалистов, экспертов.

41. Применяет предусмотренные законодательством Российской Федерации меры ограничительного, предупредительного и профилактического характера, направленные на недопущение и (или) пресечение нарушений юридическими лицами и гражданами обязательных требований в установленной сфере деятельности, а также меры по ликвидации последствий указанных нарушений.

42. Осуществляет производство по делам об административных правонарушениях в соответствии с полномочиями, предусмотренными Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях.

43. Рассматривает в случаях и порядке, установленных законодательством Российской Федерации, дела об административных правонарушениях и применяет меры административной ответственности или направляет в судебные и правоохранительные органы материалы о привлечении к ответственности лиц, допустивших нарушение требований законодательства Российской Федерации, в пределах установленной компетенции Ространснадзора.

44. Выдает юридическим и физическим лицам, должностным лицам в установленной сфере деятельности обязательные для исполнения предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований.

45. Создает координационные, совещательные и экспертные органы (советы, комиссии, группы, коллегии) в установленной сфере деятельности.

46. Участвует в проведении на территории Дальневосточного федерального округа проверок готовности сил и средств объектов и субъектов транспортного комплекса (в том числе - воздушного транспорта) к действиям по пресечению актов незаконного вмешательства, предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.

47. Должностные лица Управления имеют право беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии решения руководителя (заместителя руководителя) Федеральной службы по надзору в сфере транспорта или руководителя (заместителя руководителя) Управления о назначении контрольных (надзорных) мероприятий посещать используемые субъектами надзора территории, воздушные суда гражданской авиации, объекты транспортной инфраструктуры, суда и иные плавучие объекты, подвижной состав и иные связанные с перевозочным процессом транспортные и технические средства, осуществлять осмотр транспортных средств, проводить их обследование, а также необходимые исследования, испытания, измерения, экспертизы и другие контрольные (надзорные) действия в пределах своей компетенции в соответствии с положениями о видах контроля (надзора), утвержденными постановлениями Правительства Российской Федерации.

48. Вносит в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления предложения, направленные на предупреждение транспортных происшествий, нарушений правил эксплуатации транспорта и экологических требований, повышение качества транспортного обслуживания и технического состояния транспорта, а также по другим вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

49. Вносит предложения в Ространснадзор о проведении научно-исследовательских, проектных и научно-технических работ по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

50. Объявляет в установленном порядке контролируемым лицам предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований, а также проводит иные профилактические мероприятия, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

51. Осуществляет иные полномочия в установленной сфере деятельности, если такие полномочия предусмотрены федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и актами Ространснадзора.

52. МТУ Ространснадзора по ДФО не вправе осуществлять в установленной сфере деятельности нормативно-правовое регулирование, функции по управлению государственным имуществом и оказанию платных услуг, кроме случаев, устанавливаемых указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации.


III. Организация деятельности


53. Управление возглавляет начальник управления, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Министром транспорта Российской Федерации по представлению руководителя Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.

54. Начальник управления:

54.1. Распределяет обязанности между своими заместителями.

54.2. Представляет руководителю Ространснадзора:

1) проекты сметы и (или) обоснования (расчеты) плановых сметных показателей на очередной финансовый год и на плановый период в пределах доведенных до Управления предельных показателей бюджетных смет;

2) предложения о назначении на должность и освобождении от должности заместителей начальника Управления;

3) проект ежегодного плана и прогнозные показатели деятельности Управления, а также отчеты об их исполнении;

4) смету и (или) обоснования (расчеты) плановых сметных показателей в пределах доведенных до Управления лимитов бюджетных обязательств на текущий финансовый год и на плановый период;

5) проект изменений в положение об Управлении;

6) предложения по внесению изменений в структуру и штатное расписание Управления в пределах предельной численности фонда оплаты труда установленных Управлению.

54.3. Утверждает по согласованию с Ространснадзором структуру и штатное расписание Управления в пределах утвержденной Федеральной службой по надзору в сфере транспорта численности и фонда оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих, работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы.

54.4. Назначает на должность и освобождает от должности государственных гражданских служащих и работников Управления, заключает с ними служебные контракты и трудовые договоры.

54.5. Решает в соответствии с законодательством Российской Федерации вопросы, связанные с прохождением государственной гражданской службы в Управлении.

54.6. Утверждает положения о структурных подразделениях (отделах) Управления и должностные регламенты государственных гражданских служащих Управления, должностные инструкции работников Управления.

54.7. В соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами Министерства транспорта Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере транспорта издает приказы и иные акты по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

54.8. Уведомляет в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений.

54.9. Принимает необходимые меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов на государственной службе.

54.10. Принимает решения в рамках предоставленных полномочий о выплате премий, надбавок к должностному окладу, материальной помощи, награждении, поощрении и дисциплинарном взыскании работников Управления.

54.11. Без доверенности представляет интересы Управления в судах, органах государственной власти и других организациях, распоряжается денежными средствами и имуществом Управления в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, заключает от имени Управления государственные контракты, иные гражданско-правовые договоры и соглашения, подписывает финансово-хозяйственные документы, выдает доверенности.

54.12. Осуществляет оперативное управление государственным имуществом Управления в соответствии с законодательством Российской Федерации.

54.13. Утверждает в соответствии с нормативными правовыми актами бюджетную смету Управления в пределах, установленных на текущий финансовый год и плановый период лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных федеральным бюджетом, согласованную главным распорядителем бюджетных средств.

54.14. Осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации.

55. Начальник управления имеет заместителей в количестве, устанавливаемом Федеральной службой по надзору в сфере транспорта. Их назначение на должность и освобождение от должности осуществляется руководителем Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по представлению начальника Управления.

56. Заместители начальника Управления, заместители начальника Управления - начальники отделов оперативно взаимодействуют с профильными управлениями центрального аппарата Ространснадзора по вопросам организации и проведения контрольных (надзорных) мероприятий, специальных режимов государственного контроля (надзора), профилактических мероприятий, предоставления информации о результатах проверок и мерах инспекторского и административного реагирования, вносят в установленном порядке предложения о назначении, перемещении и увольнении работников Управления, о присвоении классных чинов, поощрении работников за успешное и добросовестное исполнение должностных обязанностей, а также о наложении дисциплинарных взысканий на лиц, допустивших должностной проступок, по вопросам подготовки, переподготовки, повышения квалификации государственных инспекторов курируемых отделов.

57. Управление в отношении закрепленного за ним на праве оперативного управления имущества осуществляет права владения и пользования им в соответствии с целями своей деятельности.

58. Управление не вправе отчуждать или иным способом распоряжаться имуществом, приобретенным за счет средств, выделенных ему по смете Ространснадзором или переданным ему на праве оперативного управления, без согласования с Ространснадзором, Росимуществом и Минтрансом России.

59. Контроль за деятельностью Управления в установленном порядке осуществляет Ространснадзор.

60. Управление создается, переименовывается, реорганизуется и ликвидируется на основании приказов руководителя Ространснадзора или лица, исполняющего его обязанности, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, на основании схемы размещения территориальных органов, утверждаемой Министерством транспорта Российской Федерации.

61. Управление осуществляет организацию, координацию и контроль (надзор) за деятельностью структурных подразделений МТУ Ространснадзора по ДФО.

62. Управление по поручению руководителя Ространснадзора по вопросам, отнесенным к компетенции Управления, представляет интересы Ространснадзора в органах государственной власти Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления, общественных объединениях и других организациях.

63. Управление является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации со своим наименованием, включающим наименование Ространснадзора, иные штампы и бланки установленного образца, счета, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации, обособленное имущество, закрепленное за ним на праве оперативного управления.

Территориальные отделы, входящие в состав Управления, имеют также печати с изображением Государственного герба Российской Федерации со своим наименованием, включающим наименование Федеральной службы по надзору в сфере транспорта (Ространснадзора).

64. Управление выступает в качестве истца, ответчика и третьего лица в суде общей юрисдикции, арбитражном и третейском судах.

65. Управление осуществляет контроль исполнения должностными лицами Управления служебных обязанностей, ведет учет случаев их ненадлежащего исполнения, проводит соответствующие служебные проверки и применяет в соответствии с законодательством Российской Федерации меры ответственности в отношении таких лиц.

66. Начальник управления несет персональную ответственность за:

1) невыполнение возложенных на Управление полномочий;

2) принимаемые решения;

3) достоверность представляемых руководителю Ространснадзора сведений;

4) упущения и недостатки в своей работе;

5) несвоевременное и (или) некачественное выполнение распоряжения руководителя Ространснадзора;

6) превышение должностных полномочий;

7) нецелевое и неэффективное использование бюджетных средств;

8) организацию бухгалтерского и налогового учета, соблюдение законодательства Российской Федерации при выполнении хозяйственных операций;

9) несвоевременную уплату налогов;

10) действия или бездействия, повлекшие за собой последствия, в том числе моральный вред или материальный ущерб;

11) состояние исполнительской и трудовой дисциплины подчиненных;

12) совершение коррупционных правонарушений;

13) несоблюдение в Управлении установленных законодательством Российской Федерации требований по сохранению конфиденциальной информации, а также по защите информации, в том числе при реорганизации, ликвидации территориального органа или прекращении работ со сведениями, составляющими государственную тайну;

14) несоблюдение противопожарных мероприятий и мер по охране труда и технике безопасности;

15) сохранность закрепленного имущества;

16) несоблюдение требований Федерального закона от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации";

17) невыполнение режимных мероприятий в закрепленных помещениях.

67. Заместители начальника Управления, заместители начальника Управления - начальники отделов, курирующие деятельность отделов, начальники отделов обеспечивают организацию работы и несут ответственность за результаты деятельности по закрепленным направлениям.

68. Государственные гражданские служащие и работники Управления, замещающие должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, несут персональную ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на них должностными регламентами или должностными инструкциями.