


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 31 июля 2023 г. N 364


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ФОРМ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ДЛЯ ОРГАНИЗАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ЗА ВНУТРЕННЕЙ И ВНЕШНЕЙ ТОРГОВЛЕЙ, ПЛАТНЫМИ УСЛУГАМИ

НАСЕЛЕНИЮ И ТРАНСПОРТОМ


В соответствии с подпунктом 5.5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, и в целях реализации позиций подразделов 1.6, 1.10, 1.19, 1.22, 1.24 и 1.27 Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

1. Утвердить формы федерального статистического наблюдения с указаниями по их заполнению и ввести их в действие:

1) годовые с отчета за 2023 год:

N 1-ТОРГ "Сведения о продаже товаров организациями оптовой и розничной торговли" (приложение N 1);

N 1-ТР (автотранспорт) "Сведения о грузовом автотранспорте и протяженности автодорог необщего пользования" (приложение N 2);

N 2-ТР (жел) "Сведения о наличии железнодорожного подвижного состава для перевозок по сети железных дорог общего пользования и основных показателях деятельности промышленного железнодорожного транспорта" (приложение N 3);

N 65-автотранс "Сведения о деятельности пассажирского автомобильного транспорта" (приложение N 4);

N 1-РЖД (жел) "Основные показатели деятельности железнодорожного транспорта общего пользования" (приложение N 5);

N 1-лицензия "Сведения о коммерческом обмене технологиями с зарубежными странами (партнерами)" (приложение N 6);

N 2-ХО "Сведения о производстве и потреблении подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении" (приложение N 7);

N 1-услуги "Сведения об объеме платных услуг населению" (приложение N 8);

N 2-кооператив "Сведения о деятельности снабженческо-сбытовых сельскохозяйственных потребительских кооперативов" (приложение N 9);

2) годовая с отчета за 2024 год:

N 1-ИП (торговля) "Сведения о деятельности индивидуального предпринимателя в розничной торговле" (приложение N 10);

3) квартальные:

с отчета за январь - март 2024 года:

N 3-ТОРГ (ПМ) "Сведения об обороте розничной торговли малого предприятия" (приложение N 11);

N 1-вывоз "Сведения о продаже (отгрузке) продукции (товаров) по месту нахождения покупателей (грузополучателей)" (приложение N 12);

абзац утратил силу. - Приказ Росстата от 01.04.2024 N 126;

с отчета по состоянию на 31 декабря 2023 года:

N 1-ТОРГ (МО) "Сведения об объектах розничной торговли и общественного питания" (приложение N 14);

4) месячные с отчета за январь 2024 года:

N 2-РЖД (жел) "Сведения о перевозочной деятельности на железнодорожном транспорте общего пользования" (приложение N 15);

абзац утратил силу. - Приказ Росстата от 07.11.2023 N 549;

N 1-вод "Сведения о перевозках грузов и пассажиров морским и внутренним водным транспортом" (приложение N 17);

N П (услуги) "Сведения об объеме платных услуг населению по видам" (приложение N 18).

5) месячные с отчета за февраль 2024 года:

N 1-автотранс "Сведения о работе автобусов по маршрутам регулярных перевозок" (приложение N 16);

2. Первичные статистические и административные данные по формам федерального статистического наблюдения, утвержденным настоящим приказом, предоставляются в соответствии с указаниями по их заполнению, по адресам, в сроки и с периодичностью, которые указаны на бланках этих форм.

3. С введением в действие указанных в пункте 1 настоящего приказа форм федерального статистического наблюдения признать утратившими силу некоторые приказы Росстата и отдельные положения приказов Росстата согласно приложению N 19.


Руководитель

С.С.ГАЛКИН







Приложение N 1


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ПРОДАЖЕ ТОВАРОВ ОРГАНИЗАЦИЯМИ ОПТОВОЙ И РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ТОРГ|


юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие оптовую торговлю, розничную торговлю, оптовую и розничную торговлю автотранспортными средствами, мотоциклами и их ремонт:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 7 по 17 февраля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ________ N ___

от ________ N ___|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _______________________________||||


Почтовый адрес ________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0614004|
|
|
|



    1. Услуги по оптовой торговле товарами (продукцией), тысяча рублей


Наименование товарных групп|

N строки|

Код по ОКПД2|

Продано за отчетный год|


А|

Б|

В|

1|


Оптовая торговля отдельными видами товаров|

01|

45.46.01.АГ|
|


в том числе по товарным группам:|
|
|
|


Автотранспортные средства и мотоциклы, их детали, узлы и принадлежности|

02|

45.11.19.001.АГ|

X|


Легковые автомобили и легкие автотранспортные средства|

03|

45.11.1|
|


Прочие автотранспортные средства <1>|

04|

45.19.1|
|


Автомобильные детали, узлы и принадлежности|

05|

45.31.1|
|


Мотоциклы, их детали, узлы и принадлежности|

06|

45.40.1|
|


Сельскохозяйственное сырье и живые животные|

07|

46.2|

X|


Зерно (кроме кормов для животных - см. 46.21.14.000)|

08|

46.21.11.000|
|


Семена, кроме масличных семян|

09|

46.21.12.000|
|


Масличные семена и маслосодержащие плоды|

10|

46.21.13.000|
|


Корма для животных (кроме кормов для домашних животных, см. 46.38.29.110)|

11|

46.21.14.000|
|


Прочее сельскохозяйственное сырье, не включенное в другие группировки <1>|

12|

46.21.19.000|
|


Необработанный табак|

13|

46.21.20.000|
|


Цветы и растения (включая луковицы цветов)|

14|

46.22.10.000|
|


Живые животные|

15|

46.23.10.000|
|


Шкуры и кожа|

16|

46.24.10.000|
|


Пищевые продукты, напитки и табачные изделия|

17|

46.3|

X|


Свежий картофель|

18|

46.31.11.110|
|


Свежие фрукты и орехи|

19|

46.31.11.130|
|


Переработанные овощи, фрукты и орехи|

20|

46.31.12.000|
|


Мясо (включая мясо птицы)|

21|

46.32.11.000|
|


Консервы из мяса и мяса птицы|

22|

46.32.12.110|
|


Прочие продукты из мяса и мяса птицы|

23|

46.32.12.190|
|


Молочные продукты <1>|

24|

46.33.11.000|
|


Яйца|

25|

46.33.12.000|
|


Пищевые масла и жиры|

26|

46.33.13.000|
|


Соки, минеральная вода и прочие безалкогольные напитки|

27|

46.34.11.000|
|


Алкогольные напитки|

28|

46.34.12|
|


Табачные изделия|

29|

46.35.10.000|
|


Сахар|

30|

46.36.11.000|
|


Хлебобулочные изделия|

31|

46.36.12.000|
|


Шоколад и сахаристые кондитерские изделия|

32|

46.36.13.000|
|


Кофе, чай, какао и пряности|

33|

46.37.10.000|
|


Рыба, ракообразные и моллюски|

34|

46.38.10.000|
|


Гомогенизированные пищевые продукты и диетическое питание|

35|

46.38.21.000|
|


Корма для домашних животных|

36|

46.38.29.110|
|


Мука и макаронные изделия|

37|

46.38.29.120|
|


Крупы|

38|

46.38.29.130|
|


Соль|

39|

46.38.29.140|
|


Прочие пищевые продукты, не включенные в другие группировки|

40|

46.38.29.190|
|


Непродовольственные потребительские товары|

41|

46.4|

X|


Ткани|

42|

46.41.12.000|
|


Столовое и постельное белье, портьеры и разнообразные бытовые изделия из текстильных материалов|

43|

46.41.13.000|
|


Галантерейные изделия <1>|

44|

46.41.14.000|
|


Одежда, включая спортивную, кроме нательного белья|

45|

46.42.11.110|
|


Нательное белье <1>|

46|

46.42.11.120|
|


Изделия из меха (включая меховые шкуры и изделия, одежду и головные уборы из натурального меха)|

47|

46.42.11.130|
|


Аксессуары одежды и головные уборы (кроме головных уборов из натурального меха, см. 46.42.11.130)|

48|

46.42.11.140|
|


Обувь|

49|

46.42.12.000|
|


Бытовые электроприборы, кроме радио- и телеаппаратуры и фототоваров <1>|

50|

46.43.11.000|
|


Радио-, теле- и видеоаппаратура и аппаратура для цифровых видеодисков (DVD) (включая автомобильные радиоприемники и телевизионное оборудование) <1>|

51|

46.43.12.000|
|


Фототовары и оптические товары <1>|

52|

46.43.14.000|
|


Изделия из стекла, фарфора и керамики <1>|

53|

46.44.11.000|
|


Чистящие средства <1>|

54|

46.44.12.000|
|


Парфюмерные и косметические товары, кроме мыла|

55|

46.45.10.110|
|


Туалетное и хозяйственное мыло|

56|

46.45.10.120|
|


Фармацевтическая продукция и лекарственные препараты|

57|

46.46.11.000|
|


Хирургические, ортопедические инструменты и приборы, применяемые в медицинских целях|

58|

46.46.12.000|
|


Мебель, напольные покрытия и осветительные приборы <1>|

59|

46.47.1|
|


Часы и ювелирные изделия <1>|

60|

46.48.10|
|


Ножевые изделия и бытовая металлическая посуда|

61|

46.49.11.000|
|


Книги, журналы и писчебумажные и канцелярские товары <1>|

62|

46.49.2|
|


в том числе:|
|
|
|


книги|

63|

46.49.21.000|
|


журналы и газеты|

64|

46.49.22.000|
|


писчебумажные и канцелярские товары|

65|

46.49.23.000|
|


Музыкальные инструменты <1>|

66|

46.49.31.000|
|


Игры и игрушки|

67|

46.49.32.000|
|


Спортивные товары (включая велосипеды) <1>|

68|

46.49.33.000|
|


Изделия из кожи и дорожные принадлежности|

69|

46.49.34.000|
|


Прочие потребительские товары, не включенные в другие группировки|

70|

46.49.39.000|
|


Информационное и коммуникационное оборудование|

71|

46.5|

X|


Компьютеры, компьютерные периферийные устройства|

72|

46.51.10.110|
|


Программное обеспечение|

73|

46.51.10.120|
|


Услуги по оптовой торговле телекоммуникационным оборудованием и его частями|

74|

46.52.11.000|
|


Электронное оборудование и его части <1>|

75|

46.52.12.000|
|


Услуги по оптовой торговле аудио- и видеомагнитными лентами и дискетами, магнитными и оптическими дисками, компакт-дисками (CD) и цифровыми видеодисками (DVD) без записей|

76|

46.52.13.000|
|


Прочие машины, оборудование и инструменты|

77|

46.6|

X|


Сельскохозяйственные и лесохозяйственные машины, оборудование и инструменты, включая тракторы|

78|

46.61.11.000|
|


Садово-огородная техника и инвентарь|

79|

46.61.12.000|
|


Деревообрабатывающие станки|

80|

46.62.11.000|
|


Металлообрабатывающие станки|

81|

46.62.12.000|
|


Станки для обработки прочих материалов|

82|

46.62.19.000|
|


Машины и оборудование для добычи полезных ископаемых и строительства <1>|

83|

46.63.10.000|
|


Машины и оборудование для текстильного, швейного и трикотажного производств <1>|

84|

46.64.10.000|
|


Офисная мебель|

85|

46.65.10.000|
|


Прочая офисная техника и оборудование|

86|

46.66.10.000|
|


Транспортные средства, кроме автомобилей, мотоциклов и велосипедов <1>|

87|

46.69.11.000|
|


Эксплуатационные материалы и принадлежности машин и оборудования <1>|

88|

46.69.12.000|
|


Подъемно-транспортные машины и оборудование|

89|

46.69.13.000|
|


Машины и оборудование для производства пищевых продуктов, напитков и табачных изделий|

90|

46.69.14.000|
|


Производственное электрическое оборудование, машины, аппаратура и материалы|

91|

46.69.15.000|
|


Прочие машины, приборы, аппаратура и оборудование общепромышленного и специального назначения <1>|

92|

46.69.19|
|


Специализированная оптовая торговля прочая|

93|

46.7|

X|


Твердое топливо <1>|

94|

46.71.11.000|
|


Моторное топливо, включая авиационный бензин <1>|

95|

46.71.12.000|
|


Сырая нефть|

96|

46.71.13.110|
|


Мазут|

97|

46.71.13.120|
|


Природный (естественный) газ|

98|

46.71.13.130|
|


Прочее жидкое и газообразное топливо и подобные продукты, не включенные в другие группировки|

99|

46.71.13.190|
|


Металлы и металлические руды <1>|

100|

46.72.1|
|


Черные металлы в первичных формах|

101|

46.72.13.000|
|


Древесное сырье и необработанные лесоматериалы|

102|

46.73.11.000|
|


Пиломатериалы|

103|

46.73.12.000|
|


Санитарно-техническое оборудование|

104|

46.73.13.000|
|


Лакокрасочные материалы|

105|

46.73.14.000|
|


Листовое стекло|

106|

46.73.15.000|
|


Прочие строительные материалы и изделия|

107|

46.73.16.000|
|


Обои|

108|

46.73.17.000|
|


Скобяные изделия|

109|

46.74.11.000|
|


Водопроводное и отопительное оборудование и санитарно-техническая арматура <1>|

110|

46.74.12.000|
|


Ручные инструменты <1>|

111|

46.74.13.000|
|


Удобрения и агрохимикаты|

112|

46.75.11.000|
|


Промышленные химические вещества <1>|

113|

46.75.12.000|
|


Бумага и картон|

114|

46.76.11.000|
|


Текстильные волокна|

115|

46.76.12.000|
|


Пластмассы и резина в первичных формах|

116|

46.76.13.000|
|


Драгоценные камни|

117|

46.76.19.110|
|


Прочие промежуточные продукты, кроме сельскохозяйственных, не включенных в другие группировки|

118|

46.76.19.190|
|


Отходы и лом|

119|

46.77.10.000|
|


Неспециализированная оптовая торговля <1>|

120|

46.90.10.000|
|



    --------------------------------
    <1>  Пояснения  по коду ОКПД2 приведены в указаниях по заполнению формы
федерального статистического наблюдения.


          2. Услуги по розничной торговле товарами, тысяча рублей


Наименование товарных групп|

N строки|

Код по ОКПД2|

Продано за отчетный год|


А|

Б|

В|

1|


Всего по розничной торговле|

01|

47.01.02.001.АГ|
|


в том числе по товарным группам:|
|
|
|


Пищевые продукты, включая напитки, и табачные изделия|

02|

47.2|
|


в том числе:

Свежие фрукты, овощи, картофель, орехи

(без переработанных консервированных фруктов, овощей, орехов - см. 47.21.20)|
|
|
|

|

03|

47.21.10|
|


из них:|
|
|

X|


свежий картофель|

04|

47.21.10.001.АГ|
|


свежие овощи|

05|

47.21.10.002.АГ|
|


свежие фрукты|

06|

47.21.10.003.АГ|
|


услуги по розничной торговле свежим виноградом в специализированных магазинах|

07|

47.21.10.110|
|


Мясо и мясные продукты <1>|

08|

47.22|
|


из них:

мясо животных|

09|

47.22.10.001.АГ|
|


в том числе:|
|
|

X|


говядина|

10|

47.22.10.003.АГ|
|


телятина|

11|

47.22.10.004.АГ|
|


свинина|

12|

47.22.10.005.АГ|
|


баранина|

13|

47.22.10.006.АГ|
|


прочие виды мяса|

14|

47.22.10.007.АГ|
|


мясо домашней птицы|

15|

47.22.10.002.АГ|
|


продукты из мяса и мяса птицы|

16|

47.22.20.000|
|


из них:|
|
|

X|


изделия колбасные вареные|

17|

47.22.20.001.АГ|
|


сосиски и сардельки|

18|

47.22.20.002.АГ|
|


колбасы полукопченые (включая из мяса птицы)|

19|

47.22.20.003.АГ|
|


колбасы сырокопченые|

20|

47.22.20.004.АГ|
|


копчености|

21|

47.22.20.005.АГ|
|


полуфабрикаты мясные|

22|

47.22.20.006.АГ|
|


консервы из мяса и мяса птицы|

23|

47.22.30.000|
|


Рыба, ракообразные и моллюски <1>|

24|

47.23|
|


из них:

консервы из рыбы и морепродуктов|

25|

47.23.20.000|
|


рыба живая и охлажденная|

26|

47.23.20.001.АГ|
|


рыба замороженная разделанная|

27|

47.23.20.002.АГ|
|


рыба замороженная неразделанная|

28|

47.23.20.003.АГ|
|


рыба соленая, маринованная, копченая|

29|

47.23.20.004.АГ|
|


икра рыб|

30|

47.23.20.005.АГ|
|


морепродукты пищевые|

31|

47.23.20.006.АГ|
|


Хлеб и хлебобулочные изделия|

32|

47.24.10.000|
|


Мучные кондитерские изделия|

33|

47.24.21.000|
|


Кондитерские изделия, включая шоколад|

34|

47.24.22.000|
|


Мороженое и замороженные десерты|

35|

47.24.30.000|
|


Алкогольные напитки|

36|

47.25.1|
|


Безалкогольные напитки <1>|

37|

47.25.20.000|
|


из них:|
|
|

X|


фруктовые и овощные соки|

38|

47.25.20.001.АГ|
|


вода питьевая упакованная, включая минеральную|

39|

47.25.20.002.АГ|
|


Табачные изделия|

40|

47.26.10.000|
|


Молочные продукты и яйца|

41|

47.29.1|
|


из них|
|
|

X|


молочные продукты <1>|

42|

47.29.11.000|
|


из них:|
|
|

X|


сыры жирные <1>|

43|

47.29.11.004.АГ|
|


консервы молочные сухие, сублимированные|

44|

47.29.11.005.АГ|
|


из них: смеси сухие молочные для детского питания|

45|

47.29.11.006.АГ|
|


молоко питьевое|

46|

47.29.11.002.АГ|
|


молочные напитки|

47|

47.29.11.003.АГ|
|


сметана|

48|

47.29.11.007.АГ|
|


творог|

49|

47.29.11.008.АГ|
|


продукция кисломолочная|

50|

47.29.11.009.АГ|
|


из нее - йогурты|

51|

47.29.11.011.АГ|
|


яйца <1>|

52|

47.29.12.000|
|


Пищевые масла и жиры <1>|

53|

47.29.2|
|


из них:|
|
|

X|


животные масла и жиры|

54|

47.29.21.000|
|


из них:|
|
|

X|


масло крестьянское|

55|

47.29.21.001.АГ|
|


масло вологодское|

56|

47.29.21.002.АГ|
|


масло любительское|

57|

47.29.21.003.АГ|
|


масло сливочное с наполнителями|

58|

47.29.21.004.АГ|
|


масло топленое|

59|

47.29.21.005.АГ|
|


растительные масла|

60|

47.29.22.000|
|


из них:|
|
|

X|


подсолнечное|

61|

47.29.22.001.АГ|
|


оливковое|

62|

47.29.22.002.АГ|
|


льняное|

63|

47.29.22.003.АГ|
|


кукурузное|

64|

47.29.22.004.АГ|
|


маргариновая продукция|

65|

47.29.22.101.АГ|
|


Мука и макаронные изделия|

66|

47.29.31.000|
|


из нее:|
|
|

X|


мука|

67|

47.29.31.002.АГ|
|


из нее:|
|
|

X|


мука пшеничная|

68|

47.29.31.003.АГ|
|


мука ржано-пшеничная|

69|

47.29.31.004.АГ|
|


макаронные изделия|

70|

47.29.31.001.АГ|
|


Крупа|

71|

47.29.32.000|
|


из нее:|
|
|

X|


рис|

72|

47.29.32.001.АГ|
|


пшено (шлифованное)|

73|

47.29.32.002.АГ|
|


гречневая|

74|

47.29.32.003.АГ|
|


горох (лущеный)|

75|

47.29.32.004.АГ|
|


перловая и овсяная|

76|

47.29.32.005.АГ|
|


манная|

77|

47.29.32.006.АГ|
|


Соль|

78|

47.29.34.000|
|


Переработанные (консервированные) фрукты, овощи, орехи|

79|

47.21.20|
|


из них:|
|
|
|


консервы овощные (кроме соков)|

80|

47.21.20.001.АГ|
|


консервы фруктовые и ягодные (кроме соков)|

81|

47.21.20.002.АГ|
|


услуги по розничной торговле виноградом сушеным (изюмом) в специализированных магазинах|

82|

47.21.20.110|
|


Сахар|

83|

47.29.33.000|
|


Чай, кофе, какао|

84|

47.29.35.000|
|


из них:|
|
|

X|


чай|

85|

47.29.35.001.АГ|
|


кофе|

86|

47.29.35.002.АГ|
|


Прочие пищевые продукты, не включенные в вышеприведенные группировки <1>|

87|

47.29.39.000|
|


Непродовольственные товары|

88|

45.47.30.001.АГ|
|


в том числе:

Автомобили легковые <1>|

89|

45.11.21.001.АГ|
|


из них:|
|
|

X|


автомобили легковые отечественные новые <1>|

90|

45.11.21.002.АГ|
|


автомобили легковые иностранной марки новые <1>|

91|

45.11.21.003.АГ|
|


Автомобильные детали, узлы и принадлежности <1>|

92|

45.32|
|


Мотоциклы, их детали, узлы и принадлежности <1>|

93|

45.40.20.000|
|


Моторное топливо <1>|

94|

47.30.10.000|
|


из него:|
|
|

X|


дизельное топливо|

95|

47.30.10.002.АГ|
|


газовое моторное топливо|

96|

47.30.10.003.АГ|
|


из него:

компримированный природный газ <1>|

97|

47.30.10.004.АГ|
|


сжиженный природный газ <1>|

98|

47.30.10.005.АГ|
|


бензины автомобильные|

99|

47.30.10.001.АГ|
|


из них:|
|
|

X|


марки АИ-92 (АИ-93 и т.п.)|

100|

47.30.10.007.АГ|
|


марки АИ-95|

101|

47.30.10.008.АГ|
|


марки АИ-98|

102|

47.30.10.009.АГ|
|


Лекарственные средства <1>|

103|

47.73.10.000|
|


Изделия, применяемые в медицинских целях, ортопедические изделия <1>|

104|

47.74|
|


Косметические и парфюмерные товары, кроме мыла|

105|

47.75.10.000|
|


Туалетное и хозяйственное мыло|

106|

47.75.20.000|
|


Текстильные изделия <1>|

107|

47.51.10.000|
|


из них - ткани|

108|

47.51.10.001.АГ|
|


из них:|
|
|

X|


ткани хлопчатобумажные|

109|

47.51.10.002.АГ|
|


ткани шерстяные|

110|

47.51.10.003.АГ|
|


ткани шелковые|

111|

47.51.10.004.АГ|
|


Галантерейные изделия <1>|

112|

47.51.20.000|
|


Мужская, женская и детская одежда <1>|

113|

47.71.10.000|
|


в том числе:|
|
|

X|


мужская|

114|

47.71.10.001.АГ|
|


женская|

115|

47.71.10.002.АГ|
|


детская|

116|

47.71.10.003.АГ|
|


Нательное белье|

117|

47.71.20.000|
|


из него - детское нательное белье|

118|

47.71.20.001.АГ|
|


Изделия из меха <1>|

119|

47.71.30.000|
|


из них - детские изделия из меха|

120|

47.71.30.001.АГ|
|


Одежда из кожи|

121|

47.71.40.000|
|


из нее - детская одежда из кожи|

122|

47.71.40.001.АГ|
|


Спортивная одежда|

123|

47.71.50.000|
|


из нее - детская спортивная одежда|

124|

47.71.50.001.АГ|
|


Чулочно-носочные изделия|

125|

47.71.60.000|
|


из них - детские чулочно-носочные изделия|

126|

47.71.60.001.АГ|
|


Головные уборы|

127|

47.71.70.000|
|


из них - детские головные уборы|

128|

47.71.70.001.АГ|
|


Аксессуары одежды <1>|

129|

47.71.80.000|
|


Обувь <1>|

130|

47.72.10.000|
|


из нее:|
|
|

X|


обувь кожаная|

131|

47.72.10.001.АГ|
|


в том числе:|
|
|

X|


мужская|

132|

47.72.10.002.АГ|
|


женская|

133|

47.72.10.003.АГ|
|


детская|

134|

47.72.10.004.АГ|
|


резиновая обувь|

135|

47.72.10.005.АГ|
|


Изделия из кожи и дорожные принадлежности <1>|

136|

47.72.20.000|
|


Мебель <1>|

137|

47.59.10.000|
|


из нее - детская мебель|

138|

47.59.10.001.АГ|
|


Домашняя утварь, ножевые изделия, посуда, изделия из стекла и керамики,

в том числе из фарфора и фаянса <1>|

139|

47.59.20.000|
|


из нее - посуда и изделия из стекла, керамики, фарфора и фаянса|

140|

47.59.20.001.АГ|
|


Осветительные приборы|

141|

47.59.30.000|
|


Лампы осветительные (бытовые)|

142|

47.59.30.001.АГ|
|


из них:

лампы накаливания (включая галогенные, кроме ламп для автотранспортных средств)|

143|

47.59.30.002.АГ|
|


лампы газоразрядные люминесцентные|

144|

47.59.30.003.АГ|
|


лампы светодиодные|

145|

47.59.30.004.АГ|
|


Портьеры, тюлевые занавеси <1>|

146|

47.53.20.000|
|


Изделия из дерева, пробки и плетеные изделия|

147|

47.59.40.000|
|


Неэлектрические бытовые приборы|

148|

47.59.60.000|
|


Бытовые электротовары <1>|

149|

47.54.10.000|
|


из них:|
|
|

X|


холодильники и морозильники|

150|

47.54.10.001.АГ|
|


стиральные машины|

151|

47.54.10.002.АГ|
|


электропылесосы|

152|

47.54.10.003.АГ|
|


микроволновые печи|

153|

47.54.10.004.АГ|
|


электрочайники|

154|

47.54.10.005.АГ|
|


электроутюги|

155|

47.54.10.006.АГ|
|


Аудио- и видеотехника <1>|

156|

47.43.10.000|
|


из нее|
|
|

X|


телевизоры|

157|

47.43.10.002.АГ|
|


из них:|
|
|

X|


плазменные|

158|

47.43.10.004.АГ|
|


жидкокристаллические (LCD-панели)|

159|

47.43.10.005.АГ|
|


Музыкальные инструменты и нотные издания|

160|

47.59.50.000|
|


Садово-огородная техника и инвентарь|

161|

47.52.60.000|
|


Лакокрасочные материалы (без красок и чернил для рисования - см. 47.52.40.000)|

162|

47.52.20.000|
|


Материалы для остекления <1>|

163|

47.52.30.000|
|


Материалы и оборудование для изготовления поделок <1>|

164|

47.52.40.000|
|


Санитарно-техническое оборудование|

165|

47.52.50.000|
|


Прочие строительные материалы <1>|

166|

47.52.79|
|


Книги <1>|

167|

47.61.10.000|
|


Газеты и журналы <1>|

168|

47.62.10.000|
|


Писчебумажные и канцелярские товары <1>|

169|

47.62.20.000|
|


Офисные машины и оборудование <1>|

170|

47.41.40.000|
|


Офисная мебель|

171|

47.41.50.000|
|


Компьютеры, периферийные устройства к ним и программное обеспечение <1>|

172|

47.41|
|


из них:|
|
|

X|


компьютеры <1>|

173|

47.41.10.000|
|


периферийные устройства <1>|

174|

47.41.30.000|
|


из них:

мониторы|

175|

47.41.30.001.АГ|
|


Фотоаппаратура, оптические приборы и средства измерений, кроме очков <1>|

176|

47.78.10.000|
|


Телекоммуникационное оборудование|

177|

47.42|
|


из него - мобильные телефоны <1>|

178|

47.42.10.001.АГ|
|


Часы и ювелирные изделия <1>|

179|

47.77|
|


из них - часы|

180|

47.77.10.000|
|


Спортивное оборудование и спортивные товары <1>|

181|

47.64|
|


из них - велосипеды|

182|

47.64.50.000|
|


Игры и игрушки (кроме видеоигр - см. 47.41)|

183|

47.65.10.000|
|


Прочие непродовольственные товары, не включенные в вышеприведенные группировки <1>|

184|

47.78.90.000|
|


из них:|
|
|

X|


синтетические чистящие, моющие и полирующие средства|

185|

47.78.90.001.АГ|
|


напольные покрытия, ковры и ковровые изделия|

186|

47.53.10.001.АГ|
|


спички|

187|

47.78.90.002.АГ|
|


Товары, бывшие в употреблении (без мотоциклов - см. 45.40.20.000, автомобилей - см. 45.11.21.001.АГ, автомобильных деталей, узлов и принадлежностей - см. 45.32 <1>)|

188|

47.79.30.000|
|



    --------------------------------
    <1>  Пояснения  по коду ОКПД2 приведены в указаниях по заполнению формы
федерального статистического наблюдения.


             3. Оборот оптовой и розничной торговли по месяцам
                              отчетного года

|

N строки|

Оборот оптовой торговли, тыс руб|

Оборот розничной торговли, тыс руб|

Количество объектов развозной торговли, ед||

|
|

всего|

из него доход, полученный при исполнении договоров поручения, комиссии или агентских договоров|
|
|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


За отчетный год - всего

в том числе|

01|
|
|
|
|


январь|

02|
|
|
|

X|


февраль|

03|
|
|
|

X|


март|

04|
|
|
|

X|


апрель|

05|
|
|
|

X|


май|

06|
|
|
|

X|


июнь|

07|
|
|
|

X|


июль|

08|
|
|
|

X|


август|

09|
|
|
|

X|


сентябрь|

10|
|
|
|

X|


октябрь|

11|
|
|
|

X|


ноябрь|

12|
|
|
|

X|


декабрь|

13|
|
|
|

X|


Из строки 01: Продано товаров по информационно-коммуникационной сети Интернет|

14|
|
|
|

X|



                       3.1. Платные услуги населению

                        (необходимо выбрать ответ)

Оказывала  ли  Ваша  организация  в отчетном году платные услуги населению:
курьерскую  доставку  товаров,  услуги  по  ремонту  обуви, одежды, мебели,
металлоизделий, бытовой техники и радиоэлектронной аппаратуры, транспортных
средств, машин и оборудования, прочие платные услуги?
Выбрать - ДА/НЕТ.

|

N строки|

Выбрать ответ|
|

|

А|

1|
|

|

01|
|
|



        4. Оборот розничной торговли по муниципальным, городским
            округам и муниципальным районам <1>, тысяча рублей


N строки|

Код по ОКТМО|

Оборот розничной торговли|||

|
|

всего|

в том числе пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями||

|
|
|

всего|

из них табачными изделиями|


А|

Б|

1|

2|

3|


01|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|



    --------------------------------
    <1>  Графа  Б  обязательна к заполнению в соответствии с Общероссийским
классификатором   территорий  муниципальных  образований  (ОКТМО),  который
размещен  на  сайте Росстата в информационно-коммуникационной сети Интернет
(https://rosstat.gov.ru/)     в     разделе     Статистика/Методология    и
нормативно-справочная     информация/Общероссийские     и     ведомственные
классификаторы/Общероссийский    классификатор   территорий   муниципальных
образований (ОКТМО).


                    5. Наличие объектов складской сети


Наименование объектов|

N строки|

Единица измерения|

На конец отчетного года - всего|


А|

Б|

1|

2|


Количество складских помещений (складов), всего|

01|

ед|
|


из них:

количество складов для хранения картофеля и плодоовощной продукции|

02|

ед|
|


Складская площадь|

03|

м2|
|


Складской объем, всего|

04|

м3|
|


из него:

складской объем для хранения картофеля и плодоовощной продукции|

05|

м3|
|


Объем единовременного хранения картофеля и плодоовощной продукции|

06|

т|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных   (лицо,  уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические данные  от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                    телефона)
                                       <1>

    --------------------------------
    <1>  Используются  Федеральной  службой государственной статистики и ее
территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в
отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным
формам    федерального   статистического   наблюдения,   обязательным   для
предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и
иных юридически значимых сообщений.
    В  случае  направления  формы  федерального  статистического наблюдения
через   специального   оператора   связи   вышеуказанное  взаимодействие  с
респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ТОРГ "Сведения о продаже товаров организациями оптовой и розничной торговли" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие оптовую торговлю, розничную торговлю, оптовую и розничную торговлю автотранспортными средствами, мотоциклами и их ремонт с фактическим кодом основного вида деятельности, входящими в подклассы 45.1, 45.20.1, 45.20.2, 45.20.3, 45.20.4, 45.3, 45.4, 46.1, 46.2, 46.3, 46.4, 46.5, 46.6, 46.7, 46.9, 47.11, 47.19.1, 47.19.2, 47.2, 47.3, 47.4, 47.5, 47.6, 47.7, 47.8, 47.9 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2).

Организации с видом деятельности "техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств" (код ОКВЭД2 45.2) и "техническое обслуживание и ремонт мотоциклов и мототранспортных средств" (код ОКВЭД2 45.40.5) предоставляют форму только в том случае, если они являются автодилерами, то есть осуществляют розничную продажу новых и подержанных легковых автомобилей и мотоциклов, а также розничную продажу деталей, узлов и принадлежностей для автомобилей и мотоциклов и (или) имеют фактический код неосновного вида деятельности, входящий в подклассы 45.1, 45.32, 45.4.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая первичные статистические данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

При отсутствии в отчетном периоде наблюдаемого события обязательно направление респондентом подписанного в установленном порядке отчета, незаполненного значениями показателей ("пустого" отчета). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков. Отчет должен быть подписан в установленном порядке.

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве) (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника. Форма заполняется по юридическому лицу, включая все обособленные подразделения <1>, находящиеся в одном с ним субъекте Российской Федерации, а также на отдельном бланке по каждому обособленному подразделению, находящемуся на территории другого субъекта Российской Федерации.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление отчета закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму данные по дочерним и зависимым обществам.

Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

В случае осуществления деятельности на основании договора простого товарищества (договора о совместной деятельности) стоимость товаров, проданных товарищами в результате их совместной деятельности, при заполнении каждым из товарищей формы, распределяется между товарищами пропорционально стоимости их вкладов в общее дело, если иное не предусмотрено договором простого товарищества или иным соглашением товарищей. Если стоимость этих товаров не может быть распределена между товарищами, то данные по ним в форме показывает товарищ, на которого возложено ведение учета общего имущества.

4. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-коммуникационной сети Интернет по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

юридического лица, у которого все его обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия территориально обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом);

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

5. Организации оптовой торговли (комитенты, доверители, принципалы), реализующие товар по договору комиссии, поручения или агентскому договору, то есть передающие товар другой организации или индивидуальному предпринимателю (комиссионеру, поверенному либо агенту) для перепродажи юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, отражают объемы продажи этих товаров в разделе 1 "Услуги по оптовой торговле товарами (продукцией)" и в разделе 3 "Оборот оптовой и розничной торговли по месяцам отчетного года" по графе 1 по строкам 01 - 13. Комиссионеры (поверенные, агенты), осуществляющие сделки в оптовой торговле, заполняют только раздел 3, где по графам 1 и 2 отражают сумму вознаграждения (в этом случае графа 1 = графе 2).

Организации, осуществляющие сделки в розничной торговле в интересах другого лица на основе договоров поручения, комиссии либо агентских договоров, заполняют раздел 2 "Услуги по розничной торговле товарами" и раздел 3 "Оборот оптовой и розничной торговли по месяцам отчетного года". Стоимость товаров, реализованных населению, комиссионеры (поверенные, агенты) отражают в разделе 2 и в разделе 3 графе 3 по строкам 01 - 13 и по строке 14; комитенты (доверители, принципалы), являющиеся собственниками этих товаров, в форме выручку от их продажи (оборот розничной торговли) не отражают, так как эти данные заполняются организацией (как правило, комиссионером), непосредственно осуществляющей продажу товаров населению.

6. Раздел 1 "Услуги по оптовой торговле товарами (продукцией)" заполняют также организации розничной торговли, если они осуществляли в отчетном году оптовую продажу товаров. Аналогичным образом организации оптовой торговли, осуществлявшие в отчетном году продажу товаров населению, стоимость проданных товаров отражают в разделе 2 "Услуги по розничной торговле товарами".

7. В разделе 1 по строке 01 (код ОКПД2 45.46.01.АГ) и в разделе 3 по графам 1 и 2 показывается оборот оптовой торговли, который представляет собой выручку от реализации товаров, приобретенных ранее на стороне в целях перепродажи юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям для профессионального использования (для переработки или дальнейшей продажи). В оборот оптовой торговли также включается сумма вознаграждения посредников оптовой торговли, то есть комиссионеров (поверенных, агентов), совершающих сделки по купле-продаже товаров от имени или за счет других лиц или фирм (комитентов, доверителей, принципалов) по договорам комиссии (поручения) или агентским договорам, но по строкам раздела 1 эта сумма не отражается, а показывается только по строкам 01 - 13 в графах 1 и 2 раздела 3.

Стоимость лотерейных билетов, телефонных карт, карт экспресс-оплаты услуг связи, топливных карт, стоимость объектов недвижимости в оборот оптовой торговли не включается.

Оборот оптовой торговли указывается в фактических продажных ценах, включающих торговую наценку, налог на добавленную стоимость, акциз, экспортную пошлину, таможенные сборы и аналогичные обязательные платежи. Сумма вознаграждения комиссионеров (поверенных, агентов) отражается по фактической стоимости, включая НДС. Одним из признаков операции, относимой к оптовой торговле, является наличие счета-фактуры на отгрузку товара.

Основанием для отражения сведений о продаже продукции (товаров) по месту нахождения покупателей (грузополучателей) являются утвержденные, в соответствии с учетной политикой организации, первичные учетные документы, на основании которых ведется бухгалтерский учет, в частности товарные накладные, счета-фактуры и др.

Данные о продаже продукции собственного производства в разделе 1 "Услуги по оптовой торговле товарами (продукцией)" и разделе 3 "Оборот оптовой и розничной торговли по месяцам отчетного года" по строкам 01 - 13 графы 1 не показываются.

8. В разделе 1 "Услуги по оптовой торговле товарами (продукцией)" приводятся данные об оптовой продаже по товарным группам, отдельным видам товаров (новым или бывшим в употреблении) в стоимостном выражении в тысячах рублей с одним десятичным знаком.

По строке 04 "Прочие автотранспортные средства" отражаются данные об оптовой продаже автотранспортных средств, включая специальные и специализированные автомобили (самосвалы, рефрижераторы, автоцистерны, цементовозы).

По строке 12 "Прочее сельскохозяйственное сырье, не включенное в другие группировки" отражаются данные об оптовой продаже продуктов животного происхождения, используемых для производства текстильных изделий, необработанных овощей, пищевых продуктов животного происхождения и прочее.

По строке 24 "Молочные продукты" отражаются данные об оптовой продаже питьевого и сухого молока, сливок, масла, йогуртов, сыров и прочих молочных продуктов.

По строке 44 "Галантерейные изделия" отражаются данные об оптовой продаже пряжи, ниток, кружева, лент, тюлегардинных изделий, швейных игл, вязальных спиц, крючков, пуговиц, кроме текстильных волокон, ковров и аксессуаров одежды.

По строке 46 "Нательное белье" отражаются данные об оптовой продаже мужского, женского и детского белья из всех видов тканей, трикотажного белья, чулочно-носочных изделий.

По строке 50 "Бытовые электроприборы, кроме радио- и телеаппаратуры и фототоваров" отражаются данные об оптовой продаже холодильных и морозильных камер, посудомоечных машин, стиральных и сушильных машин бытового типа, пылесосов, швейных машин бытового типа и других домашних электроприборов и устройств.

По строке 51 "Радио-, теле- и видеоаппаратура и аппаратура для цифровых видеодисков (DVD)" отражаются данные об оптовой продаже радио- и телеаппаратуры, включая автомобильные радиоприемники, телевизионное оборудование, телефонные аппараты, факсы и т.п., и технических носителей информации (грампластинки, аудио- и видеомагнитные ленты, компакт-диски (CD), цифровые видеодиски (DVD) как с записями, так и без записей (кроме видеоигр - см. 46.49.32.000), а также литературные, учебные и т.п. издания на технических носителях).

По строке 52 "Фототовары и оптические товары" отражаются данные об оптовой продаже фотоаппаратуры, фотопластинок, фотопленок, очков, микроскопов, биноклей.

По строке 53 "Изделия из стекла, фарфора и керамики" отражаются данные об оптовой продаже столовой и кухонной посуды, бытовых, декоративных и аналогичных изделий из керамики, фарфора и стекла (кроме санитарно-технического оборудования - см. 46.73.13.000).

По строке 54 "Чистящие средства" отражаются данные об оптовой продаже товаров бытовой химии, синтетических моющих средств, полирующих средств.

По строке 59 "Мебель, напольные покрытия и осветительные приборы" отражаются данные об оптовой продаже бытовой мебели (кроме офисной - см. 46.65.10.000), напольных покрытий (ковры, другие нежесткие изделия и материалы, используемые в качестве напольных покрытий) и прочих неэлектрических бытовых товаров (неэлектрические бытовые приборы, металлоизделия хозяйственного назначения, бондарные изделия, другие бытовые изделия из дерева и из пробки, изделия из соломки и других материалов для плетения, корзиночные и другие плетеные изделия).

По строке 60 "Часы и ювелирные изделия" отражаются данные об оптовой продаже часов, SMART-часов без функции звонка и фитнес-браслетов, в том числе ювелирных изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней или содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни, а также из недрагоценных материалов.

По строке 62 "Книги, журналы и писчебумажные и канцелярские товары" отражаются данные об оптовой продаже книг, газет и журналов, включая периодические издания и прочую полиграфическую продукцию, писчебумажных и канцелярских товаров (без нотных изданий - см. 46.49.31.000).

По строке 66 "Музыкальные инструменты" отражаются данные об оптовой продаже музыкальных инструментов и нотных изданий.

По строке 68 "Спортивные товары (включая велосипеды)" отражаются данные об оптовой продаже спортивных товаров (лыжный инвентарь, инвентарь для водного спорта, принадлежности для спортивного рыболовства и охоты, снаряды и инвентарь для занятий физкультурой, легкой атлетикой, прочими видами спорта или для игр на открытом воздухе), специальной спортивной обуви (лыжные ботинки, футбольные бутсы, ботинки с прикрепленными коньками), туристского снаряжения, велосипедов, самокатов, скейтбордов, электросамокатов, гироскутеров, спортивных и прогулочных яхт, лодок и прочее. По данной строке не отражается продажа спортивной одежды - см. 46.42.11.110.

По строке 75 "Электронное оборудование и его части" отражаются данные об оптовой продаже электронных приборов, в том числе вакуумных, газоразрядных, полупроводниковых, СВЧ, пьезоэлектрических приборов, интегральных микросхем, комплектующих и запасных частей изделий электронной техники, радиокомпонентов (резисторы, конденсаторы, катушки индуктивности), кроме измерительной техники, промышленных роботов и манипуляторов.

По строке 83 "Машины и оборудование для добычи полезных ископаемых и строительства" отражаются данные об оптовой продаже дорожных и строительных машин и оборудования, машин для землеройных и мелиоративных работ, оборудования для приготовления строительных смесей.

По строке 84 "Машины и оборудование для текстильного, швейного и трикотажного производств" отражаются данные об оптовой продаже приготовительного оборудования прядильного и ткацкого производств, прядильных, ткацких и вязальных машин, швейного оборудования, машин с программным управлением для швейного и трикотажного производств, машин и оборудования для обработки шкур, меха, кожи, производства обуви, кожгалантерейных изделий и т.п., кроме бытовых швейных машин - см. 46.43.11.000.

По строке 87 "Транспортные средства, кроме автомобилей, мотоциклов и велосипедов" отражаются данные об оптовой продаже транспортных и промысловых судов, железнодорожных, в том числе трамвайных локомотивов и подвижных составов, летательных аппаратов, включая космические, авиационного оборудования и принадлежностей.

По строке 88 "Эксплуатационные материалы и принадлежности машин и оборудования" отражаются данные об оптовой продаже крепежных изделий, подшипников, редукторов, вариаторов, гидроприводов, пневмоприводов, муфт, зубчатых колес, валов и прочих деталей и узлов общемашиностроительного применения.

По строке 92 "Прочие машины, приборы, аппаратура и оборудование общепромышленного и специального назначения" отражаются данные об оптовой продаже энергетического, химического и нефтегазоперерабатывающего, насосного, компрессорного, холодильного оборудования, оборудования для черной и цветной металлургии, кондиционирования воздуха и вентиляции, производства строительных материалов и прочих машин и приборов общепромышленного и специального назначения.

По строке 94 "Твердое топливо" отражаются данные об оптовой продаже топливной древесины, каменного угля, бурого угля (лигнит), каменноугольного концентрата, угольных брикетов, каменноугольного кокса, дров, торфа и продуктов его переработки, горючих сланцев.

По строке 95 "Моторное топливо, включая авиационный бензин" отражаются данные об оптовой продаже бензинов автомобильных и авиационных, керосинов, дизельного топлива.

По строке 100 "Металлы и металлические руды" отражаются данные об оптовой продаже:

железными рудами и рудами цветных металлов;

черных металлов, как необработанного передельного чугуна, так и чугуна, который был для достижения определенных свойств и степени чистоты перемешан или легирован добавками; передельный чугун может находиться в форме чушек, брусков, кусков, в разломанном или целом состоянии; по данной строке также отражается продажа зеркального чугуна;

цветных металлов в виде слитков, чушек, блоков и подобных форм.

По данной строке не отражается оптовая продажа формованных или обработанных изделий, проката черных металлов и черных металлов в первичных формах (см. 46.72.13.000), например: обработанных или необработанных отливок или труб.

По строке 110 "Водопроводное и отопительное оборудование и санитарно-техническая арматура" отражаются данные об оптовой продаже котлов, радиаторов, труб, фитингов, кранов, тройников, соединительных деталей и другой трубопроводной и сантехнической арматуры.

По строке 111 "Ручные инструменты" отражаются данные об оптовой продаже молотков, отверток и тому подобного, электроинструментов.

По строке 113 "Промышленные химические вещества" отражаются данные об оптовой продаже синтетического каучука и резины в первичных формах, непищевого этилового спирта, включая денатурат, пиротехнических средств, взрывотехнических средств, промышленных газов, кислот, щелочи, серы, соды, анилина, эфирных масел, химического клея, парафина, синтетических красителей, ароматических веществ, крахмала (кроме пищевого этилового спирта - см. 46.34.12).

По строке 120 "Неспециализированная оптовая торговля" отражаются данные об оптовой продаже товаров (продукции), не перечисленных в графе 1.

9. В разделе 2 "Услуги по розничной торговле товарами" по строке 01 "Всего по розничной торговле" и в разделе 3 по строке 01 в графе 3 показывается оборот розничной торговли, который представляет собой выручку от продажи товаров населению для личного потребления или использования в домашнем хозяйстве за наличный расчет или оплаченных по кредитным карточкам, по расчетным чекам банков, по перечислениям со счетов вкладчиков, по поручению физических лиц без открытия счета, посредством платежных карт (электронных денег), что также учитывается как продажа за наличный расчет. Стоимость товаров, проданных (отпущенных) населению со скидкой или полностью оплаченных органами социальной защиты, проданных в кредит, по почте и по образцам, в оборот розничной торговли включается в размере полной стоимости.

Источником формирования первичных статистических данных у юридических лиц (общая и упрощенная система налогообложения) в случае оказания услуг по розничной торговле является информация оборотно-сальдовой ведомости по счету 90 "Продажи".

В оборот розничной торговли включаются продажа товаров собственного производства населению через торговые заведения, находящиеся на их балансе.

Не включается в оборот розничной торговли стоимость товаров, отпущенных через розничную торговую сеть юридическим лицам (в том числе организациям социальной сферы, спецпотребителям) и индивидуальным предпринимателям, и оборот общественного питания. Также не включается в оборот розничной торговли стоимость объектов недвижимости, стоимость проездных билетов, лотерейных билетов, телефонных карт, карт экспресс-оплаты услуг связи.

Одним из основных признаков операции, относимой к розничной торговле, является наличие кассового чека (счета) или иного заменяющего чек документа.

Стоимость проданных населению товаров приводится в розничных ценах - фактических продажных ценах, включающих торговую наценку, налог на добавленную стоимость и аналогичные обязательные платежи.

10. В разделе 2 "Услуги по розничной торговле товарами" отражаются данные о розничной продаже по товарным группам в стоимостном выражении в тысячах рублей, с одним десятичным знаком.

По строке 08 "Мясо и мясные продукты" отражаются данные о розничной продаже свежего, охлажденного, мороженого мяса животных, домашней птицы, мяса животных и птиц, являющихся объектами охоты (мясо дичи), субпродуктов из мяса животных, птицы, дичи, продуктов и консервов из мяса.

По строке 24 "Рыба, ракообразные и моллюски" отражаются данные о розничной продаже рыбы живой, охлажденной, мороженной, соленой, пряного посола, маринованной, копченой, сушено-вяленой, балычных изделий, икры, ракообразных, моллюсков и прочих морепродуктов, рыбных консервов (в масле, томатном соусе), натуральных рыбных консервов, рыборастительных консервов, пресервов рыбных из сельди, кильки, скумбрии.

По строке 36 "Алкогольные напитки" отражаются данные о розничной продаже алкогольной продукции, включая продажу пива и пивных напитков.

По строке 37 "Безалкогольные напитки" отражаются данные о розничной продаже бутилированной питьевой воды, овощных и фруктовых соков, минеральной воды, сладкой газированной воды, безалкогольных вин и прочих безалкогольных напитков, кроме безалкогольного пива - см. 47.25.1, молока - см. 47.29.1, чая, кофе, какао - см. 47.29.35.000.

По строке 40 "Табачные изделия" отражаются данные о розничной продаже сигар, сигарилл, сигарет, папирос, биди, кретек из табака или заменителей табака, табака и заменителей табака, экстрактов и эссенций табачных. Системы нагревания табака по данной позиции не отражаются.

По строке 41 "Молочные продукты" отражаются данные о розничной продаже питьевого молока, молочных напитков без наполнителей и с наполнителями, кисломолочных продуктов и напитков (йогуртов, ряженки, кефира, простокваши, кумыса), сливок, сметаны, творога, творожных сырков, творожной массы, творожных полуфабрикатов (вареников, сырников), сыров, молочных консервов, молочных сухих сублимированных консервов, молока сгущенного и концентрированного, молокосодержащих продуктов с заменителем молочного жира.

По строке 43 "Сыры жирные" отражаются данные о розничной продаже сыров, у которых массовая доля жира в пересчете на сухое вещество составляет 45,0% - 59,9% включительно.

По строке 47 "Молочные напитки" отражаются данные о розничной продаже молочных напитков пастеризованных и стерилизованных (молоко восстановленное), изготовленных на основе сухого цельного коровьего молока, без наполнителей.

По строке 52 "Яйца" отражаются данные о розничной продаже яиц куриных и яиц прочей домашней птицы.

По строке 53 "Пищевые масла и жиры" отражаются данные о розничной продаже животных и растительных масел, маргариновой продукции, майонеза, майонезных соусов, жиров кулинарных, спредов растительно-сливочных и растительно-жировых.

По строке 87 "Прочие пищевые продукты, не включенные в вышеприведенные группировки" отражаются данные о розничной продаже жевательной резинки, чипсов, пряностей, специй, пищевых добавок, биологически активных добавок и прочих пищевых продуктов.

По строке 89 "Автомобили легковые" отражаются данные о розничной продаже как новых, так и подержанных автомобилей легковых.

По строке 90 "Автомобили легковые отечественные новые" отражаются данные о розничной продаже новых легковых отечественных автомобилей марок ВАЗ, УАЗ, ГАЗ и прочих.

По строке 91 "Автомобили легковые иностранной марки новые" отражаются данные о розничной продаже новых легковых автомобилей иностранных марок, в том числе собранных на автомобильных заводах на территории России.

По строке 92 "Автомобильные детали, узлы и принадлежности" отражаются данные о розничной продаже шин и прочих автомобильных деталей, узлов и принадлежностей как новых, так и бывших в употреблении (кроме автомобильных радиоприемников - см. 47.43.10.000), чехлов на сиденья автомобилей из искусственного и комбинированного меха, присадок, моющих и чистящих средств, щеток и скребков для очистки стекол и корпуса, зеркал и других принадлежностей, используемых для обслуживания автомобилей.

По строке 93 "Мотоциклы, их детали, узлы и принадлежности" отражаются данные о розничной продаже новых и бывших в употреблении мотоциклов, мотороллеров, мопедов, снегоходов, квадроциклов и их деталей, узлов и принадлежностей как новых, так и бывших в употреблении.

По строке 94 "Моторное топливо" отражаются данные о розничной продаже различных видов моторного топлива через автозаправочные станции (включая МТЗС, АГНКС, АГЗС, КриоГЗС). По данной строке не отражается продажа моторного топлива юридическим лицам, объемы проданного газа для заправки газовых баллонов.

По строке 96 "Газовое моторное топливо" отражаются данные о розничной продаже сжиженного природного газа (СПГ), компримированного природного газа (КПГ), сжиженного углеводородного газа (СУГ) (пропан, бутан, смесь пропана и бутана), водорода и др.

По строке 97 "Компримированный природный газ" отражаются данные о розничной продаже компримированного природного газа. Компримированный природный газ - природный газ, прошедший подготовку и сжатый под высоким давлением с целью значительного снижения его объема, используемый в качестве газового моторного топлива; реализуется на автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях (АГНКС).

По строке 98 "Сжиженный природный газ" отражаются данные о розничной продаже сжиженного природного газа. Сжиженный природный газ - природный газ, переведенный путем сильного охлаждения в жидкое состояние с целью его транспортирования, хранения и использования в качестве газового моторного топлива; реализуется на криогенных автозаправочных станциях (КриоАЗС).

По строке 103 "Лекарственные средства" отражаются данные о розничной продаже как готовых, так и приготовленных аптеками лекарственных средств.

По строке 104 "Изделия, применяемые в медицинских целях, ортопедические изделия" отражаются данные о розничной продаже изделий, применяемых в медицинских целях, ортопедических изделий, а также аппараты, используемые в домашних условиях - тонометры, глюкометры и расходный материал к ним (тест-полоски), ингаляторы, ирригаторы, термометры и тому подобное, за исключением профессиональной медицинской техники.

По строке 107 "Текстильные изделия" отражаются данные о розничной продаже тканей, постельного и столового белья: простыней, пододеяльников, наволочек, скатертей, салфеток, полотенец, спальных мешков, покрывал и подушек, кроме портьер и тюлевых занавесей - см. 47.53.20.000, напольных покрытий, ковров и ковровых изделий - см. 47.53.10.001.АГ.

По строке 112 "Галантерейные изделия" отражаются данные о розничной продаже пряжи, ниток для шитья и вязания из натуральных или химических волокон, тесьмы, кружев, лент, исходных материалов для изготовления ковров, гобеленов, вышитых изделий; иголок, вязальных спиц и крючков, пуговиц и подобных изделий и прочих текстильных, металлических и пластмассовых галантерейных изделий, кроме аксессуаров одежды - см. 47.71.80.000.

По строке 113 "Мужская, женская и детская одежда" отражаются данные о розничной продаже мужских, женских и детских пальто, полупальто, плащей, курток, комбинезонов, костюмных изделий, пиджаков, жакетов, брюк, плательных изделий, юбок, блузок, жилетов, брючных комплектов и другой верхней одежды, включая верхний трикотаж. В эту позицию включаются розничная продажа верхней одежды из искусственного меха и комбинированной с другими материалами (кожей, тканей).

По строке 119 "Изделия из меха" отражаются данные о розничной продаже одежды из меха, включая принадлежности (муфты, воротники и так далее), кроме изделий, у которых мех является отделкой (воротник, отвороты, манжеты и так далее), а также головных уборов, обуви, перчаток, игрушек из натурального меха. В эту позицию не включаются изделия из искусственного меха.

По строке 129 "Аксессуары одежды" отражаются данные о розничной продаже перчаток, галстуков, шарфов, ремней, подтяжек. В эту позицию включается розничная продажа головных уборов, муфт, горжет, перчаток, рукавиц из искусственного и комбинированного меха.

По строке 130 "Обувь" отражаются данные о розничной продаже мужской, женской и детской обуви из любого материала и разного назначения, кроме специальной спортивной обуви, такой как лыжные ботинки, футбольные бутсы, ботинки с прикрепленными коньками - см. 47.64.

По строке 136 "Изделия из кожи и дорожные принадлежности" отражаются данные о розничной продаже чемоданов, сумок, аналогичных дорожных принадлежностей, шорно-седельных изделий и прочих изделий из кожи и других материалов, кроме кожаной обуви - см. 47.72.10.001.АГ и одежды из кожи - см. 47.71.40.000.

По строке 137 "Мебель" отражаются данные о розничной продаже бытовой мебели для комнат (спальни, гостиные, столовые), стульев и прочей мебели для сиденья; кухонной (кроме встроенной), дачной, походной, детской мебели, мебели для ванной, прихожей и прочего (кроме офисной - см. 47.41.50.000).

По строке 139 "Домашняя утварь, ножевые изделия, посуда, изделия из стекла и керамики, в том числе из фарфора и фаянса" отражаются данные о розничной продаже бытовых металлоизделий (изделий хозяйственного назначения, ножевых изделий), посуды, изделий из стекла, фарфора и фаянса, используемых для сервировки стола, для кухни, как туалетные принадлежности, для украшения интерьеров и для подобных целей, хозяйственных изделий и украшений из керамики.

По строке 146 "Портьеры, тюлевые занавеси" отражаются данные о розничной продаже готовых текстильных изделий для домашнего хозяйства, например, портьер, драпировок, занавесей.

По строке 149 "Бытовые электротовары" отражаются данные о розничной продаже электрических бытовых приборов (холодильники и морозильники, посудомоечные машины, бытовые стиральные и сушильные машины, бытовое оборудование для приготовления пищи и нагревательные устройства, швейные машины, пылесосы и прочее), бытовых электроустановочных изделий (выключатели, переключатели и прочее).

По строке 156 "Аудио- и видеотехника" отражаются данные о розничной продаже телевизоров, радиоприемников, автомобильных радиоприемников, магнитофонов, видеомагнитофонов, проигрыватели (DVD и Blu-Ray плейеры и другое), видеокамер, домашних кинотеатров, систем с высокой точностью воспроизведения звука.

По строке 163 "Материалы для остекления" отражаются данные о розничной продаже листового стекла для строительства и прочих материалов для остекления.

По строке 164 "Материалы и оборудование для изготовления поделок" отражаются данные о розничной продаже различных материалов, используемых для изготовления и ремонта поделок: дерева, бумаги, пластика, резины, стекла, химических материалов.

По строке 166 "Прочие строительные материалы" отражаются данные о розничной продаже щебня, гравия, песка, извести, гипса, бетонных смесей, труб керамических колодезных, черепицы, мастик, составов шпаклевочных и грунтовых и других строительных материалов. По данной позиции не отражаются продажа и запасы скобяных изделий, лакокрасочных материалов, ручных инструментов, строительной фурнитуры, садово-огородной техники, инвентаря, металлических и неметаллических строительных конструкций, сборных деревянных домиков.

По строке 167 "Книги" отражаются данные о розничной продаже книг, без нотных изданий - см. 47.59.50.000, антикварных, букинистических книг - см. 47.79.30.000.

По строке 168 "Газеты и журналы" отражаются данные о розничной продаже газет, журналов, других периодических изданий и прочей печатной продукции.

По строке 169 "Писчебумажные и канцелярские товары" отражаются данные о розничной продаже бумаги, изделий из бумаги и картона, ручек, карандашей, чернил и прочее.

По строке 170 "Офисные машины, оборудование" отражаются данные о розничной продаже офисных машин и оборудования, счетных машин и оборудования.

По строке 172 "Компьютеры, периферийные устройства к ним и программное обеспечение" отражаются данные о розничной продаже компьютерами, периферийными устройствами к ним, программным обеспечением.

По строке 173 "Компьютеры" отражаются данные о розничной продаже компьютеров, включая планшетники (iPad), ноутбуки, нетбуки.

По строке 174 "Периферийные устройства" отражаются данные о розничной продаже мониторов, принтеров, акустических систем, мыши, клавиатуры, тачпадов, сенсорных экранов, микрофонов, сканеров, веб-камер, устройств захвата видео, ТВ-тюнеров, устройств, служащих для накопления информации, обрабатываемой компьютером (НЖМД, НГМД, USB-флеш-накопитель).

По строке 176 "Фотоаппаратура, оптические приборы и средства измерения, кроме очков" отражаются данные о розничной продаже фотоаппаратов, объективов, вспышек, карт памяти, штативов, светофильтров, фоторамок цифровых, аккумуляторов, зарядных устройств, фотопленок.

По строке 178 "Мобильные телефоны" отражаются данные о розничной продаже мобильных телефонов, включая iPhone, смартфоны, SMART-часов с функцией звонка.

По строке 179 "Часы и ювелирные изделия" отражаются данные о розничной продаже часов, SMART-часов без функции звонка и фитнес-браслетов, в том числе ювелирных изделий как из драгоценных металлов и камней, так и из недрагоценных материалов.

По строке 181 "Спортивное оборудование и спортивные товары" отражаются данные о розничной продаже спортивных товаров (лыжный инвентарь, инвентарь для водного спорта, принадлежности для спортивного рыболовства и охоты, снаряды и инвентарь для занятий физкультурой, легкой атлетикой, прочими видами спорта или для игр на открытом воздухе), специальной спортивной обуви (лыжные ботинки, футбольные бутсы, ботинки с прикрепленными коньками), туристского снаряжения, велосипедов, самокатов, скейтбордов, электросамокатов, гироскутеров, спортивных и прогулочных яхт, лодок, и прочее.

По строке 184 "Прочие непродовольственные товары, не включенные в вышеприведенные группировки" отражаются данные о розничной продаже товаров бытовой химии, синтетических чистящих и моющих средств, обоев, отделочных материалов (керамической плитке для стен, стеновых панелей и др.), напольных покрытий, ковров и ковровых изделий, цветов и прочих растений, сувениров из искусственного и комбинированного меха, семян и удобрений, домашних животных и кормов для них, сувениров, изделий народных художественных промыслов, предметов культового и религиозного назначения, похоронных принадлежностей, бытового жидкого котельного топлива, газа в баллонах, угля, древесного топлива, коллекционных почтовых марок и монет, произведений искусства и прочих непродовольственных товаров, не включенных в другие группировки.

По строке 188 "Товары, бывшие в употреблении" отражаются данные о розничной продаже предметов антиквариата (книг, мебели и прочих), букинистических книг, одежды, предметов длительного пользования и других товаров, бывших в употреблении.

11. В разделе 3 "Оборот оптовой и розничной торговли по месяцам отчетного года" отражаются данные об обороте оптовой торговли по графам 1 и 2 и об обороте розничной торговли по графе 3 с разбивкой по месяцам отчетного года в тысячах рублей, с одним десятичным знаком.

12. По строке 14 раздела 3 приводятся данные об обороте оптовой (розничной) торговли товарами, проданными по информационно-коммуникационной сети Интернет. Интернет-торговля - форма торговли, осуществляемая с использованием информационных систем, информационно-коммуникационной сети Интернет и электронных процедур. Процедура оплаты банковской картой в объектах розничной торговли не относится к продаже по информационно-коммуникационной сети Интернет.

Продажа товаров через маркетплейсы также отражается по строке 14. Под маркетплейсами понимаются цифровые платформы, специализирующиеся на продаже товаров или услуг (через сайт или мобильное приложение).

Данные по строке 14 приводятся в тысячах рублей, с одним десятичным знаком.

13. По графе 4 раздела 3 указывается количество объектов развозной торговли в единицах. К развозной торговле относят торговлю с использованием автомобиля: автолавки, автофургона, тонара, автоприцепа, автоцистерны, магазина-вагона, магазина-судна. Графу 4 заполняют организации, осуществляющие розничную торговлю.

14. В разделе 3.1 "Платные услуги населению" необходимо выбрать ответ "да" в случае, если в отчетном году организация оказывала услуги населению, получая плату непосредственно с потребителей.

Если организация не оказывала платные услуги населению, то необходимо выбрать ответ "нет".

В платные услуги населения не включаются оптовая и розничная торговля, продажа лотерейных билетов, общественное питание, услуги, оказанные юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям.

К прочим платным услугам относятся услуги, оказанные по индивидуальному заказу населения: сборка и ремонт очков в специализированных магазинах, граверные работы по металлу, стеклу, фарфору, дереву, керамике, обработка металлических изделий, декоративное оформление мебели, нарезка стекла и зеркал, художественная обработка стекла, дизайн интерьеров, нанесение покрытий никелем, медью, хромом, драгоценными металлами электролитическим и химическим методами, ремонт гончарных изделий, стоимость сертификатов дополнительного сервиса при покупке населением бытовой техники и аппаратуры в организациях розничной торговли (после окончания основного гарантийного срока их эксплуатации, установленного производителем данного товара, даже если покупатель не воспользовался этой услугой).

15. В разделе 4 в графе Б указываются коды муниципальных, городских округов и муниципальных районов, где организация осуществляет продажу населению товаров. По графам 1, 2 и 3 приводится стоимость проданных населению товаров по каждому муниципальному, городскому округу и муниципальному району в тысячах рублей, с одним десятичным знаком.

Раздел 4 заполняется по каждому обособленному подразделению в разрезе муниципальных, городских округов и муниципальных районов данного субъекта Российской Федерации.

17. Раздел 5. "Наличие объектов складской сети" заполняют организации, осуществляющие как оптовую, так и розничную торговлю. По графе 3 приводятся данные обо всех фактически используемых объектах складской сети по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным. Данные, выраженные в тоннах, квадратных и кубических метрах, приводятся с одним десятичным знаком.

Определения объектов складской сети приведены на основе "ГОСТ Р 51303-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Торговля. Термины и определения" (утвержденного и введенного в действие приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 28 августа 2013 г. N 582-ст "Об утверждении национального стандарта").

По строке 01 отражаются данные о складских помещениях (складах) организации. Складское помещение - специально оборудованная часть помещения торгового предприятия, предназначенная для приемки, хранения и подготовки товаров к продаже. Это могут быть как специализированные склады, то есть предназначенные для осуществления складских операций с одной группой товаров, так и универсальные склады, то есть осуществляющие складские операции с универсальным ассортиментом товаров. По строке 01 приводятся данные об общетоварных складах, складах для хранения строительных материалов, металлопродукции, оборудования и машин, картофеля, овощей, фруктов. Если у организаций розничной торговли (магазинов) площадь для приема, хранения и подготовки товаров и продажи включается в общую площадь магазина, то она по строке 01 не показывается.

Строки 01 - 06 заполняют собственники складов (включая данные по сданным в аренду складам или их частям), а также организации торговли, арендующие полностью склады у организаций других видов деятельности (индивидуальных предпринимателей). Организации торговли, арендующие у организаций других видов деятельности (индивидуальных предпринимателей) часть складских помещений, заполняют строки 03, 04, 05, 06.

По строке 02 из строки 01 выделяются данные о наличии складов для хранения картофеля и плодоовощной продукции.

Данные по строкам 01 и 02 приводятся в единицах.

По строке 03 показывается складская площадь (площадь складских помещений основного производственного процесса), в нее включается площадь помещений, предназначенных для приемки, хранения, подсортировки, фасовки, предпродажной подготовки, комплектации, отпуска и отгрузки товаров в метрах квадратных.

По строке 04 приводятся данные о складском объеме, который определяется путем умножения складской площади на высоту помещений.

По строке 05 из строки 04 приводятся данные о складском объеме для хранения картофеля и плодоовощной продукции, который определяется путем умножения складской площади на высоту помещений.

Данные по строкам 04 и 05 приводятся в метрах кубических.

По строке 06 отражаются данные об объеме единовременного хранения картофеля и плодоовощной продукции в тоннах.


Контроль строк формы федерального статистического

наблюдения N 1-ТОРГ "Сведения о продаже товаров

организациями оптовой и розничной торговли"


Раздел 1


По графе 1

Данные по строке 01 "Оптовая торговля отдельными видами товаров" должны равняться сумме строк, указанных в разделе 1, кроме строк 63, 64, 65

стр. 62 = сумме строк 63 - 65


Раздел 2


По графе 1

стр. 01 = сумме строк 02, 88

стр. 02 = сумме строк 03, 08, 24, 32 - 37, 40 - 41, 53, 66, 71, 78 - 79, 83 - 84, 87

стр. 03 
 сумме строк 04 - 07

стр. 08 
 сумме строк 09, 15 - 16, 23

стр. 09 = сумме строк 10 - 14

стр. 16 
 сумме строк 17 - 22

стр. 24 
 сумме строк 25 - 31

стр. 37 
 сумме строк 38 - 39

стр. 41 
 сумме стр. 42, 52

стр. 42 
 сумме строк 43 - 44, 46 - 50

стр. 44 
 стр. 45

стр. 50 
 стр. 51

стр. 53 
 сумме строк 54, 60, 65

стр. 54 
 сумме строк 55 - 59

стр. 60 
 сумме строк 61 - 64

стр. 66 
 сумме строк 67, 70

стр. 67 
 сумме строк 68 - 69

стр. 71 
 сумме строк 72 - 77

стр. 79 
 сумме строк 80 - 82

стр. 84 
 сумме строк 85 - 86

стр. 88 = сумме строк 89, 92 - 94, 103 - 107, 112 - 113, 117, 119, 121, 123, 125, 127, 129 - 130, 136 - 137, 139, 141 - 142, 146 - 149, 156, 160 - 172, 176 - 177, 179, 181, 183 - 184, 188

стр. 89 
 сумме строк 90 - 91

стр. 94 
 сумме строк 95 - 96, 99

стр. 99 
 сумме строк 100 - 102

стр. 107 
 стр. 108

стр. 108 
 сумме строк 109 - 111

стр. 113 = сумме строк 114 - 116

стр. 117 
 стр. 118

стр. 119 
 стр. 120

стр. 121 
 стр. 122

стр. 123 
 стр. 124

стр. 125 
 стр. 126

стр. 127 
 стр. 128

стр. 130 
 сумме строк 131, 135

стр. 137 
 стр. 138

стр. 139 
 стр. 140

стр. 142 
 сумме строк 143 - 145

стр. 149 
 сумме строк 150 - 155

стр. 156 
 стр. 157

стр. 157 
 сумме строк 158 - 159

стр. 172 
 сумме строк 173 - 174

стр. 174 
 стр. 175

стр. 177 
 стр. 178

стр. 179 
 стр. 180

стр. 181 
 стр. 182

стр. 184 
 сумме строк 185 - 187


Раздел 3


По графам 1 - 3

стр. 01 = сумме строк 02 - 13

стр. 01 
 стр. 14

Данные по строке 01 графы 1 минус данные по строке 01 графы 2 должны быть равны данным строки 01 графы 2 "Оптовая торговля отдельными видами товаров" раздела 1

стр. 01 гр. 3 = строке 01 графы 2 "Всего по розничной торговле" раздела 2


Раздел 4


гр. 1 
 гр. 2

гр. 2 
 гр. 3

гр. Б должна быть заполнена

Сумма данных по строкам гр. 1 раздела 4 = строке "Всего по розничной торговле" (раздел 2 графа 2 строка 01)

Сумма данных по строкам гр. 2 раздела 4 = строке "Пищевые продукты, включая напитки, и табачные изделия" (раздел 2 графа 2 строка 02)

Сумма данных по строкам гр. 3 раздела 4 = строке "Табачные изделия" (раздел 2 графа 2 строка 40)


Раздел 5


стр. 1 
 стр. 2

стр. 4 
 стр. 5

Если строка 1 
 0, то строка 3 
 0, 4 
 0

Если строка 5 
 0, то строка 4 
 0

Если строка 2 
 0, то строка 5 
 0, 6 
 0

Если строка 3 
 0, то строка 4 
 0 и наоборот







Приложение N 2


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ГРУЗОВОМ АВТОТРАНСПОРТЕ И ПРОТЯЖЕННОСТИ АВТОДОРОГ НЕОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ТР (автотранспорт)|


юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие деятельность на автомобильном грузовом транспорте и (или) дорожную деятельность в отношении автомобильных дорог необщего пользования (полный перечень респондентов приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 10 по 25 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от __________N ___

от __________N ___|

|
|
|

Годовая|

|
|
|
|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес _______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для территориально обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615071|
|
|
|



      Раздел 1. Наличие собственного подвижного состава на конец года

|

N строки|

Количество - всего, ед|

в том числе технически исправных|

из графы 3 - автомобили, оснащенные аппаратурой спутниковой навигации||

|
|
|
|

ГЛОНАСС|

ГЛОНАСС/GPS|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|


Грузовые автомобили - всего|

100|
|
|
|
|


в том числе по конструкции кузова:

бортовые автомобили|

101|
|
|

X|

X|


самосвалы|

102|
|
|

X|

X|


грузовые фургоны|

103|
|
|

X|

X|


рефрижераторы|

104|
|
|

X|

X|


цистерны|

105|
|
|

X|

X|


лесовозы|

106|
|
|

X|

X|


другие по конструкции кузова|

107|
|
|

X|

X|


из строки 100:

седельные тягачи|

108|
|
|

X|

X|


грузовые автомобили, конструкция которых позволяет использовать:

только бензин|

109|
|
|

X|

X|


только дизтопливо|

110|
|
|

X|

X|


природный газ в качестве моторного топлива|

111|
|
|

X|

X|


прочие виды топлива|

112|
|
|

X|

X|


грузовые автомобили по категориям:

категории N1|

113|
|

X|

X|

X|


категории N2|

114|
|

X|

X|

X|


категории N3|

115|
|

X|
|
|


грузовые автомобили, оборудованные для перевозок опасных грузов|

116|
|
|
|
|


грузовые автомобили, используемые на междугородных и международных перевозках|

117|
|
|
|
|


Пикапы и легковые фургоны|

120|
|
|

X|

X|


Полуприцепы к седельным тягачам в сцепе с ними и запасные|

130|
|
|

X|

X|


из них полуприцепы-контейнеровозы|

131|
|
|

X|

X|


Прицепы|

140|
|
|

X|

X|


Специальные автомобили на шасси грузовых автомобилей|

150|
|

X|

X|

X|



       Раздел 2. Работа и использование грузового подвижного состава
         (грузовых автомобилей, включая пикапы и легковые фургоны)

             (заполняется независимо от количества находящихся
           в распоряжении организации (предприятия) автомобилей
             собственных, арендованных и по договору лизинга)

                                                       (с точностью до 0,1)
|

N строки|

Все виды сообщения

(сумма граф 4 - 6 для строк 210, 211, 240, 241)|

в том числе сообщение:||||

|
|
|

городское и пригородное|

междугородное|

международное||

|
|
|
|
|

всего|

в том числе между Россией и странами Евразийского экономического союза <1>|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|


Количество эксплуатационных грузовых автомобилей, включая пикапы и легковые фургоны, задействованных в перевозочной деятельности, единица|

200|
|

X|

X|

X|

X|


Перевезено грузов (включая автоприцепы, полуприцепы (контрейлеры) - всего, тонна|

210|
|
|
|
|
|


в том числе на коммерческой основе (за плату)

для грузоотправителей|

211|
|
|
|
|
|


из строки 211:

каменный уголь и кокс|

212|
|

X|

X|
|
|


нефть и нефтепродукты|

213|
|

X|

X|
|
|


газы сжиженные|

214|
|

X|

X|
|
|


руда железная, марганцевая, цветных металлов и серное сырье|

215|
|

X|

X|
|
|


металлы черные и цветные, лом черных металлов|

216|
|

X|

X|
|
|


химические и минеральные удобрения|

217|
|

X|

X|
|
|


строительные материалы|

218|
|

X|

X|
|
|


из них материалы строительные нерудные|

219|
|

X|

X|
|
|


цемент|

220|
|

X|

X|
|
|


вскрышные породы|

221|
|

X|

X|
|
|


лесные грузы|

222|
|

X|

X|
|
|


зерновые грузы|

223|
|

X|

X|
|
|


продовольственные товары|

224|
|

X|

X|
|
|


непродовольственные потребительские товары|

225|
|

X|

X|
|
|


прочие|

226|
|

X|

X|
|
|


из строки 211:

опасных|

227|
|

X|

X|

X|

X|


в контейнерах|

228|
|

X|

X|

X|

X|


пакетами|

229|
|

X|

X|

X|

X|


в полуприцепах (контрейлерах)|

230|
|

X|

X|

X|

X|


Грузооборот (включая автоприцепы, полуприцепы (контрейлеры) - всего, тонно-километр|

240|
|
|
|
|
|


из него выполненный на коммерческой основе (за плату)

для грузоотправителей|

241|
|
|
|
|
|


Общий пробег за отчетный год - всего, тыс км|

250|
|

X|

X|

X|

X|


в том числе пробег с грузом|

251|
|

X|

X|

X|

X|



    --------------------------------
    <1>  Страны  ЕАЭС:  Республика Армения, Республика Беларусь, Республика
Казахстан, Кыргызская Республика.


            Раздел 3. Автомобильные дороги необщего пользования

                                                       (с точностью до 0,1)
|

N строки|

Всего|

в том числе с твердым покрытием|

из них с усовершенствованным покрытием (цементобетонные, асфальтобетонные, из щебня и гравия, обработанных вяжущими материалами)|


А|

Б|

3|

4|

5|


Протяженность дорог на конец отчетного года, км|

310|
|
|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ТР (автотранспорт) "Сведения о грузовом автотранспорте и протяженности автодорог необщего пользования" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие в качестве кода основного или неосновного вида экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2) любой из следующих кодов: 49.41, 49.41.1, 49.41.2, 49.41.3, а также юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие деятельность на автомобильном грузовом транспорте, зарегистрированном в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации "О государственной регистрации транспортных средств в регистрационных подразделениях Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации" от 21 декабря 2019 г. N 1764, для собственных нужд, и (или) дорожную деятельность в отношении автомобильных дорог необщего пользования.

Данные по форме предоставляются в сроки и адреса, указанные на бланке формы.

Филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций (за исключением осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации) предоставляют форму в порядке, установленном для юридических лиц.

Религиозные организации, банки, страховые, прочие финансово-кредитные организации, общественные организации и объединения данные по форме не предоставляют.

2. Юридические лица предоставляют указанную форму в территориальные органы Росстата по месту своего нахождения.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

4. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму данные по дочерним и зависимым обществам.

5. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют данные о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые сведения об их имуществе. Учредители управления составляют свою отчетность с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

6. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом; если фактический адрес не совпадает с юридическим, то указывается фактическое местонахождение респондента (почтовый адрес). Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

7. Для предприятий, применяющих упрощенную систему налогообложения, сохраняется действующий порядок предоставления статистической отчетности (пункт 4 статьи 346.11 Налогового кодекса Российской Федерации). Данные предприятия предоставляют форму на общих основаниях.

8. По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчета по форме).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

9. Все используемые в настоящих Указаниях определения приводятся исключительно для целей заполнения формы.


Раздел 1. Наличие собственного подвижного состава

на конец года


10. В разделе 1 отражаются данные о количестве автомобилей всех типов, марок, моделей и их модификаций: грузовые, пикапы и легковые фургоны, автоприцепы и полуприцепы, специальные автомобили на шасси грузовых автомобилей, находящиеся на балансе отчитывающейся организации и принадлежащие ей как на правах собственности, так и на правах хозяйственного ведения, оперативного управления или безвозмездного пользования, зарегистрированные в территориальных отделениях ГИБДД МВД России.

Отнесение автомобилей к определенному типу производится на основании технического паспорта автомобиля и регистрации его в территориальных отделениях ГИБДД МВД России.

11. В раздел 1 не включаются:

данные о прикомандированных транспортных средствах. Если автомобили работали по путевым листам организации, в которой они находились в командировке, то соответствующая справка высылается в адрес организации, которой принадлежит автомобиль, или выдается водителю;

данные о тракторных прицепах, прицепах к легковым автомобилям, цистернам-прицепам, используемым как емкости для хранения горючего, и другим прицепам специального назначения (например, прицеп-вагон-общежитие, прицеп-вагон-столовая), а также прицепам, не зарегистрированным в территориальных отделениях ГИБДД МВД России как транспортные средства;

данные об автомобилях, находящихся в распоряжении организации по договорам аренды и (или) лизинга.

12. По графе 3 "Количество - всего" показывается списочное количество автотранспортных средств по состоянию на конец отчетного года, независимо от их технического состояния и места нахождения (например: на линии, в ремонте, ожидании ремонта, командировке, аренде), за исключением перечисленных в пункте 11 Указаний.

13. По графе 4 из графы 3 показывается количество технически исправных автомобилей. К технически исправным автомобилям относятся автомобили всех типов, автомобильные прицепы и полуприцепы, за исключением находящихся в капитальном и текущем ремонтах и ожидающих этих ремонтов, подлежащих списанию с баланса организации из-за непригодности к восстановлению (выбраковки), а также не укомплектованных авторезиной.

14. По графам 5 и 6, в том числе из графы 3 по строкам 100, 115 - 117, показывается количество автомобилей, оснащенных аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС и ГЛОНАСС/GPS.

Под аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС (ГЛОНАСС/GPS) следует понимать аппаратуру (устройство, систему), принимающую радиосигналы глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС (ГЛОНАСС и GPS) с целью определения местоположения (координат, составляющих векторов скорости движения и времени) транспортного средства.

15. По строке 100 "Грузовые автомобили - всего" показывается количество грузовых автомобилей общего назначения (имеющих в качестве грузонесущей емкости открытые бортовые или безбортовые платформы), специализированных грузовых автомобилей и седельных тягачей, предназначенных для перевозки грузов, за исключением пикапов и легковых фургонов и специальных автомобилей на шасси грузовых автомобилей, а также транспортных средств, перечисленных в пункте 11 Указаний.

К специализированным грузовым автомобилям (со специализированными кузовами) относятся автомобили, конструкция грузонесущих емкостей которых предназначена для перевозки грузов определенных видов: самосвалы для перевозки сыпучих строительных и сельскохозяйственных грузов; фургоны для перевозки продовольственных, промышленных товаров, хлебобулочных изделий, мебели и других грузов; фургоны с изотермическими кузовами и рефрижераторы для перевозки скоропортящихся продуктов в охлажденном или замороженном состоянии; цистерны для перевозки нефтепродуктов, химически активных жидкостей, технической и питьевой воды, молока и других жидких грузов, авторастворовозы, цементовозы и прочие; автомобили для перевозки строительных конструкций (панелей, ферм, блоков и др.); лесовозы, трубовозы, плетевозы, контейнеровозы, бензовозы и другие.

16. По строкам 101 - 107 показывается количество грузовых автомобилей, сгруппированных по конструкции кузова. По строке 107 отражаются грузовые автомобили, не вошедшие в группировки, приведенные по строкам 101 - 106. Сумма данных строк 101 - 107 должна быть равна данным строки 100.

Седельные тягачи (автомобили-тягачи, предназначенные для постоянной работы с полуприцепом) в соответствии с основными типами скомплектованных с ними полуприцепов включаются в группу бортовых автомобилей (строка 101), самосвалов (строка 102), грузовых фургонов (строка 103), рефрижераторов (строка 104), цистерн (строка 105), лесовозов (строка 106).

17. По строке 108 "седельные тягачи" из общего количества грузовых автомобилей выделяются автомобили-тягачи, предназначенные для постоянной работы с полуприцепом, за исключением перечисленных в пункте 11 Указаний.

18. По строкам 109 - 112 количество грузовых автомобилей, показанное по строке 100, распределяется по конструкции двигателя, позволяющей использовать в качестве моторного топлива только бензин (строка 109), только дизельное топливо (строка 110), природный газ (сжиженный и компримированный) (строка 111) и прочие виды топлива (строка 112). По строке 112 отражаются грузовые автомобили, не вошедшие в группировки, приведенные по строкам 109 - 111, например: имеющие возможность использовать сжиженный углеводородный (нефтяной) газ, электродвигатели. Автомобили, имеющие возможность использовать несколько видов топлива, одним из которых является природный газ, отражаются по строке 111. Сумма данных строк 109 - 112 должна быть равна данным строки 100.

19. По строкам 113 - 115 количество грузовых автомобилей, показанное по строке 100, распределяется по категориям в зависимости от максимальной массы транспортного средства.

Согласно ГОСТ Р 52051-2003 "Механические транспортные средства и прицепы. Классификация и определение" грузовые автомобили делятся на следующие категории:

грузовые автомобили категории N1 - транспортные средства, предназначенные для перевозок грузов, имеющие максимальную массу не более 3,5 тонн;

грузовые автомобили категории N2 - транспортные средства, предназначенные для перевозок грузов, имеющие максимальную массу свыше 3,5 тонн, но не более 12 тонн;

грузовые автомобили категории N3 - транспортные средства, предназначенные для перевозок грузов, имеющие максимальную массу более 12 тонн.

Максимальная (полная) масса транспортного средства - это максимально допустимый вес снаряженного автомобиля вместе с грузом.

20. По строке 116 из общего количества грузовых автомобилей выделяется количество грузовых автомобилей, оборудованных для перевозки опасных грузов.

К опасным грузам относятся любые вещества, материалы, изделия, отходы производственной и иной хозяйственной деятельности, которые в силу присущих им свойств и особенностей могут при перевозке создать угрозу для жизни и здоровья людей, нанести вред окружающей среде, привести к повреждению или уничтожению материальных ценностей. Классификация опасных грузов приведена в указаниях по заполнению строки 227 (пункт 32 Указаний).

По строке 117 из общего количества грузовых автомобилей выделяется количество грузовых автомобилей, используемых на междугородных и (или) международных перевозках.

21. По строке 120 "Пикапы и легковые фургоны" показывается количество малотоннажных грузовых и грузопассажирских автомобилей с кузовами, сконструированными на шасси легковых автомобилей, за исключением перечисленных в пункте 11 Указаний.

22. По строке 130 "Полуприцепы к седельным тягачам в сцепе с ними и запасные" показываются полуприцепы всех типов, находящиеся в сцепе с седельными тягачами и запасные (с бортовой платформой, самосвальные, фургоны, тентованные, рефрижераторы, изотермические, цистерны, контейнеровозы и прочие), за исключением перечисленных в пункте 11 Указаний.

23. По строке 131 выделяются полуприцепы-контейнеровозы из общего количества полуприцепов к седельным тягачам в сцепе с ними и запасных (строка 130).

24. По строке 140 "Прицепы" показываются все имеющиеся на балансе отчитывающейся организации автоприцепы (бортовые, самосвальные, роспуски и прочие), за исключением перечисленных в пункте 11 Указаний.

25. По строке 150 "Специальные автомобили на шасси грузовых автомобилей" показывается количество транспортных средств на шасси грузовых автомобилей, предназначенных для выполнения специальных функций, для которых требуется специальное оборудование (например: автобетононасосы, автобетоносмесители, автогудронаторы, автокраны или транспортные средства, оснащенные кранами-манипуляторами, автоэвакуаторы, пожарные автомобили, транспортные средства для коммунального хозяйства и содержания дорог (для санитарной очистки городов, зимней очистки городов, летней очистки городов, круглогодичного использования для уборки городов, разного назначения, снегоочистители), транспортные средства для обслуживания нефтяных и газовых скважин, транспортные средства, оснащенные подъемниками с рабочими платформами) (Технический регламент Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств", утвержденный решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. N 877).


Раздел 2. Работа и использование грузового

подвижного состава


26. Раздел 2 заполняется независимо от того, является ли перевозка грузов автотранспортом основной деятельностью организации или нет.

Сведения приводятся по всему имеющемуся в распоряжении у отчитывающейся организации грузовому подвижному составу: грузовым автомобилям, пикапам и легковым фургонам (далее - грузоперевозящие автомобили) и автоприцепам, как собственному, находящемуся на балансе (включая находящемуся в командировке), так и арендованному у других организаций (предприятий) и физических лиц (за весь период аренды) и используемому (приобретенному) на условиях лизинга, в том числе автомобилям стран ближнего и дальнего зарубежья с иностранными номерами.

Аренда - договор, по которому собственник (арендодатель) предоставляет любому арендатору, в роли которого могут выступать юридические и физические лица, свое имущество (автомобиль) во временное владение и пользование без оказания услуг по управлению им и его технической эксплуатации за определенную (арендную) плату. Арендатор не становится собственником имущества, его распоряжение имуществом ограничено. Продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного автомобиля, являются его собственностью.

Лизинг - долгосрочная аренда автомобиля с возможностью его последующего выкупа арендатором. Форма лизинга определяется договором, заключаемым между владельцем автомобиля и организацией, получившей право эксплуатации автомобиля.

По автомобилям, откомандированным с водителем в распоряжение другой организации, организация, на балансе которой состоят автомобили, обязана включать в свой отчет сведения о наличии, использовании и работе этих автомобилей за время нахождения их в командировке в отчетном году. Основанием для включения в отчет сведений являются путевые листы по этим автомобилям или справки другой организации, если автомобили в командировке работали по путевым листам последней.

27. В раздел 2 по всем строкам не включаются данные о работе и использовании:

специальных автомобилей на шасси грузовых автомобилей;

прикомандированных автомобилей (если автомобили работали по путевым листам организации, в которой они находились в командировке, то соответствующая справка высылается в адрес организации, которой принадлежит автомобиль, или выдается водителю);

автомобилей, сданных в аренду, лизинг.

28. Также по всем строкам не включаются данные о работе и использовании автомобилей:

на обслуживании линий связи и электропередач, трубопроводов и других подобных объектах, на научно-изыскательских, геологоразведочных работах;

при выполнении перевозок грузов нетоварного характера (очистка территории от бытового мусора, снега и так далее);

при выполнении перевозок почты и периодической печати;

при выполнении технологических перевозок грузов, осуществляемых без выезда на дороги общего пользования (в пределах территории отчитывающегося юридического лица) - внутрихозяйственные, внутризаводские, внутриобъектные, внутрикарьерные, внутрипостроечные и тому подобные перевозки;

при выполнении перевозок пассажиров в грузовых автомобилях.

29. Показатели работы и использования грузового подвижного состава отражаются в форме по видам сообщения: городское и пригородное (графа 4), междугородное (графа 5) и международное (графа 6).

В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 г. N 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта":

перевозки в городском сообщении осуществляются в границах населенных пунктов;

перевозки в пригородном сообщении осуществляются между населенными пунктами на расстояние до 50 км включительно между границами этих населенных пунктов;

перевозки в междугородном сообщении осуществляются между населенными пунктами на расстояние более 50 км между границами этих населенных пунктов;

перевозки в международном сообщении осуществляются за пределы территории Российской Федерации или на территорию Российской Федерации с пересечением Государственной границы Российской Федерации, в том числе транзитом через территорию Российской Федерации.

В пригородные и междугородные перевозки включаются как перевозки, которые осуществляются в пределах одного субъекта Российской Федерации, так и перевозки, осуществляемые по территории двух и более субъектов Российской Федерации.

В международные перевозки включаются перевозки с пересечением границы как одного, так и нескольких государств.

Из общего объема международных перевозок выделяются перевозки между Российской Федерацией и странами Евразийского экономического союза (графа 7).

30. По строке 200 "Количество эксплуатационных грузовых автомобилей, включая пикапы и легковые фургоны, задействованных в перевозочной деятельности" отражаются данные о количестве грузовых автомобилей всех типов, марок, моделей и их модификаций, как собственных, находящихся на балансе отчитывающейся организации и принадлежащих ей как на правах собственности, так и на правах хозяйственного ведения, оперативного управления или безвозмездного пользования, а также арендованных и приобретенных по договору лизинга, задействованных в перевозочной деятельности в отчетном году.

31. По строке 210 "Перевезено грузов (включая автоприцепы, полуприцепы (контрейлеры) - всего" и строке 240 "Грузооборот (включая автоприцепы, полуприцепы (контрейлеры) - всего" показываются суммарные объемы перевозки грузов и грузооборота, выполненные по дорогам общего пользования грузоперевозящими автомобилями (кроме автомобилей, указанных в пунктах 27, 28) и автоприцепами, как на коммерческой основе (за плату для заказчика - юридического или физического лица) (строки 211 и 241), так и для собственных производственных целей (собственные грузы).

Объем перевозок грузов в форме отражается в тоннах, грузооборота - в тонно-километрах, с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

Данные об объеме перевозок грузов на коммерческой основе (строка 211) заполняются на основе транспортной накладной (при заключении договора перевозки со сторонней транспортной компанией или при доставке без помощи сторонней компании, когда стоимость доставки отдельно выделена в документах (договорах, актах) и покупатель отдельно платит за нее) или (и) товарно-транспортной накладной (является одним из сопроводительных документов, подтверждающих легальность производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и обязательно должна быть составлена при перевозке указанной продукции), договора фрахтования.

Объем коммерческих перевозок грузов распределяется по видам грузов (строки 212 - 226). Разъяснения по заполнению отдельных номенклатурных групп грузов приведены ниже:

каменный уголь и кокс - уголь каменный, бурый, кокс, кокс всякий;

нефть и нефтепродукты - нефть сырая, бензин, керосин, масла и смазки, топливо дизельное, мазут, асфальт, битум и гудрон, прочие нефтепродукты светлые и темные;

газы сжиженные - газы сжиженные;

металлы черные и цветные, лом черных металлов - чугун, сталь в слитках, ферросплавы, заготовки стальные всякие, прокат и лом черных и цветных металлов, прочие черные и цветные металлы;

строительные материалы - минерально-строительные материалы природные, зола, шлаки строительные, стеновые и кровельные материалы, строительные материалы промышленного производства; нерудные строительные материалы (песок, грунт, щебень, известковый щебень, отсев серый, строительный камень (гранит и прочие), известняк, глина, минеральные вещества);

лесные грузы - лес круглый, пиломатериалы, дрова;

зерновые грузы - пшеница, рожь, овес, ячмень, кукуруза в зерне и початках, рис в зерне, прочие зерновые;

продовольственные товары - мука, крупа и хлебобулочные изделия, овощи и фрукты, мясомолочная продукция, рыба и рыбопродукты, и остальные продовольственные товары.

32. Из объема перевезенных грузов на коммерческой основе (строка 211) выделяются объемы перевозок опасных грузов (строка 227), перевозок грузов в контейнерах (строка 228), пакетами (строка 229) и контрейлерах (строка 230).

Перевозка опасных грузов автомобильным транспортом в городском, пригородном, междугородном и международном сообщении осуществляется в соответствии с требованиями, установленными приложениями A и B Европейского соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ), подписанного 30 сентября 1957 г. в г. Женева и Правилами перевозок грузов автомобильным транспортом, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2020 г. N 2200 (в ред. от 30 ноября 2021 г. N 2116).

Межгосударственным стандартом ГОСТ 19433-88 "Грузы опасные. Классификация и маркировка" (утвержден постановлением Госстандарта СССР от 19 августа 1988 г. N 2957) установлены следующие классы опасных грузов:


класс 1|

-|

взрывчатые материалы (ВМ);|


класс 2|

-|

газы сжатые, сжиженные и растворенные под давлением;|


класс 3|

-|

легковоспламеняющиеся жидкости (ЛВЖ);|


класс 4|

-|

легковоспламеняющиеся твердые вещества (ЛВТ), самовозгорающиеся вещества (СВ), вещества, выделяющие воспламеняющиеся газы при взаимодействии с водой;|


класс 5|

-|

окисляющие вещества (ОК) и органические пероксиды (ОП);|


класс 6|

-|

ядовитые вещества (ЯВ) и инфекционные вещества (ИВ);|


класс 7|

-|

радиоактивные материалы (РМ);|


класс 8|

-|

едкие и (или) коррозионные вещества (ЕК);|


класс 9|

-|

прочие опасные вещества.|



Под "контейнером" понимается предмет транспортного оборудования (специальный ящик для перевозки груза, укрепленный и пригодный для штабелирования и горизонтального или вертикального перемещения):

пригодный для многократного использования;

имеющий специальную конструкцию, обеспечивающую удобную перевозку грузов одним или несколькими видами транспорта без промежуточной перегрузки;

снабженный приспособлениями, позволяющими производить его быструю перегрузку, в частности, передачу с одного вида транспорта на другой;

изготовленный таким образом, чтобы его можно было легко наполнять и опорожнять;

имеющий внутренний объем не менее одного кубического метра.

Под "пакетом" понимается укрупненное грузовое место, сформированное из отдельных мест в таре (например: ящиках, мешках, бочках), скрепленных между собой с помощью универсальных или специальных, разового пользования или многооборотных пакетирующих средств на поддонах или без них, обеспечивающее в процессе транспортировки и хранения:

возможность механизированной погрузки (выгрузки);

целостность пакетов;

максимальное использование грузоподъемности (вместимости) автомобилей.

Под "контрейлером" понимается 2-х или 3-хосный грузовой полуприцеп с открытым или закрытым кузовом, приспособленный для буксировки седельными тягачами (в составе автопоезда) по автомобильным дорогам и для безопасной перевозки по железным дорогам на специализированных платформах.

33. Грузооборот (строки 240, 241) характеризует объем перевозки груза (строки 210, 211) с учетом расстояния перевозки в километрах и определяется как сумма произведений массы (веса) груза по каждой ездке (заезду) на расстояние перевозки (пробег с грузом) по каждой ездке.

Грузооборот определяется как суммарный грузооборот по каждому грузоперевозящему автотранспортному средству.

Примеры расчета грузооборота приведены ниже.

1. В пункте А к перевозке было принято 50 тонн груза. Сдача груза осуществлялась в пункте Б. Из пункта Б автомобиль возвратился в пункт А под следующую погрузку 40 тонн для сдачи грузополучателю в пункте С. Из пункта С автомобиль возвратился в пункт А под следующую погрузку.


N п/п|

Погрузка|

Перевезено грузов, т|

Выгрузка|

Расстояние между пунктами погрузки и выгрузки, км|

Грузооборот, т.км

(гр. 4 * гр. 7)|||

|

пункт|

количество груза, т|
|

пункт|

количество груза, т|
|
|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


1|

А|

50|

50|

Б|

50|

20|

1000 = 50 * 20|


2|

Б|

-|

-|

А|

-|

20|

0 = 0 * 20|


3|

А|

40|

40|

С|

40|

15|

600 = 40 * 15|


4|

С|

-|

-|

А|

-|

15|

0 = 0 * 15|


Итого|

90|

90|

-|

90|

-|

1600||



В примере грузооборот равен 1600 тонно-километрам, объем перевезенных грузов для заполнения строки 210 - 90 тонн. Средняя дальность перевозки одной тонны грузов в этом случае составит 17,8 километра (1600 тонно-километров / 90 тонн).

2. В пункте А к перевозке было принято 100 тонн грузов. Сдача осуществлялась последовательно в нескольких пунктах: в пункте Б было сдано грузополучателю 20 тонн, пункте С - 50 тонн, пункте Д - 30 тонн. Кроме того, в пункте С дополнительно было принято к перевозке 10 тонн груза для сдачи грузополучателю в пункте Д. Из пункта Д автомобиль возвратился в пункт А под следующую погрузку.


N п/п|

Погрузка|

Перевезено грузов, т|

Выгрузка|

Расстояние между пунктами погрузки и выгрузки, км|

Грузооборот, т.км

(гр. 4 * гр. 9)|||||

|

пункт|

количество груза, т|

всего

(гр. 5 + гр. 6)|

погруженных в пункте погрузки|

следующих из других пунктов погрузки без выгрузки|

пункт|

количество груза, т|
|
|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


1|

А|

100|

100|

100|

-|

В|

20|

10|

2000 = 100 * 20|


2|

Б|

-|

80|

-|

80 из п. А|

С|

50|

20|

1600 = 80 * 20|


3|

С|

10|

40|

10|

30 из п. Б|

Д|

40|

15|

600 = 40 * 15|


4|

Д|

-|

-|

-|

-|

А|

-|

45|

0 = 0 * 45|


Итого|

110|

-|

110|

110|
|

110|

-|

4200||



В примере грузооборот равен 4200 тонно-километрам, объем перевезенных грузов для заполнения строки 210 (211) - 110 тонн (грузы, следующие из других пунктов погрузки без выгрузки, не учитываются). Средняя дальность перевозки одной тонны грузов составит 38,2 километра (4200 тонно-километров / 110 тонн).

35. К перевозкам грузов для собственных производственных целей по дорогам общего пользования относятся перевозки некоммерческих грузов, то есть принадлежащих отчитывающейся организации товаров и нетоварных ценностей, используемых в производстве или для обеспечения функционирования производства (например: самовывоз купленного товара; завоз на территорию организации сырья и материалов, топлива, тары, запчастей, мебели, вычислительной техники, канцтоваров, продуктов для столовой, а также вывоз за территорию организации по дорогам общего пользования продукции в собственную торговую организацию или собственный склад, расположенный на другой территории; белья в прачечную (например, в больницах, детских учреждениях); отходов производства, металлолома, вторсырья и прочего).

Данные об объеме перевезенных грузов и грузообороте, выполненных для собственных нужд, предоставляются в соответствии с дополнительными сведениями, включенными собственником (владельцем) транспортного средства в путевые листы, учитывающие особенности осуществления им деятельности, связанной с перевозкой грузов.

Если учет количества грузов для собственных производственных целей, перевезенных соответствующим грузоперевозящим автотранспортным средством, осуществлялся в натуральном выражении (в тоннах), то значение данного показателя определяется по фактической массе (весу) перевезенных грузов с учетом веса тары, веса контейнеров, пакетов за каждую ездку (заезд).

При этом определение массы (веса) штучных длинномерных, а также объемных грузов (например, дрова, лесоматериалы, песок, известь) в транспортных накладных производится грузоотправителем путем частичного взвешивания, замера или путем применения соответствующих переводных коэффициентов, приведенных в таблицах 1 и 2 приложения N 1.

Определение массы (веса) стандартного груза производится путем умножения количества мест на вес одного места. Определение массы (веса) груза, учитываемого в штуках (например: станки, машины, холодильники), производится путем умножения на вес, указанный в технической документации (с учетом веса тары).

При перевозке длинномерных грузов с помощью автоприцепов, в том числе при работе автомобилей-лесовозов с роспусками, вес (масса) груза, соответствующий грузоподъемности автомобиля, считается выполненным автомобилем, остальная часть веса (массы) груза - выполненной автоприцепом.

Если для учета объемов перевозок использовались другие показатели (например, километр пробега, часы работы), то объемы перевозок и грузооборота определяются расчетным путем в зависимости от вида сообщения (приложение N 2): городского и пригородного сообщения или междугородного и международного сообщения.

При учете объема перевозки груза в натуральном выражении выполнять расчет грузооборота в соответствии с приложением N 2 путем умножения указанного объема на величину пробега автомобиля за отчетный год нельзя.

36. По строке 250 "Общий пробег за отчетный год" показывается сумма ежедневных пробегов всех грузоперевозящих автомобилей (без учета пробега автоприцепов), находящихся в распоряжении организации (предприятия), за исключением указанных в пункте 27 и 28, за все календарные дни (включая выходные и праздничные дни) в течение отчетного года.

Величина общего пробега за календарный день определяется по показаниям одометра.

37. По строке 251 "в том числе пробег с грузом" определяется суммарный пробег с грузом по каждому грузоперевозящему автомобилю (без учета пробега автоприцепов), за исключением указанных в пунктах 27 и 28, в течение отчетного года.

В зависимости от используемых показателей учета транспортной работы, отражаемых в транспортной документации отчитывающейся организации (предприятия), пробег с грузом определяется следующим образом.

Если расстояние перевозок грузов (пробег с грузом) по всем ездкам, выполненным соответствующим грузоперевозящим автомобилем, отражалось в транспортной документации, то пробег с грузом определяется суммированием расстояний перевозок грузов по отдельным ездкам.

Если расстояние перевозок грузов (пробег с грузом) по отдельным ездкам, выполненным соответствующим автомобилем, не отражалось в транспортной документации, то пробег с грузом определяется расчетным путем в зависимости от вида сообщения (приложение N 2).


Раздел 3. Автомобильные дороги необщего пользования


38. В Разделе 3 отражаются данные о протяженности автомобильных дорог необщего пользования, состоящих на балансе отчитывающейся организации независимо от того, имеет ли она собственный автомобильный транспорт, а также автомобильные дороги необщего пользования местного значения, находящиеся в собственности муниципальных образований.

39. В раздел 3 не включаются данные о протяженности автомобильных дорог общего пользования (дороги, предназначенные для движения транспортных средств неограниченного круга лиц):

федерального, регионального или межмуниципального значения, относящиеся соответственно к федеральной собственности, собственности субъектов Российской Федерации (указанные данные отражаются в форме федерального статистического наблюдения N 1-ДГ "Сведения об автомобильных дорогах общего пользования и сооружениях на них федерального, регионального или межмуниципального значения");

местного значения, относящиеся к собственности муниципальных образований, а также включенные в утвержденный перечень автомобильных дорог общего пользования местного значения (указанные данные отражаются в форме федерального статистического наблюдения N 3-ДГ(мо) "Сведения об автомобильных дорогах общего пользования местного значения и искусственных сооружениях на них");

автозимников (дорога зимняя (автозимник) - дорога, проезжая часть которой (сплошная или колейная) построена из льда, намораживаемого послойно, или из уплотненного снега и льда, а также проложенная непосредственно по замерзшей поверхности рек и озер. Действует до оттаивания ледяного покрытия);

улиц, переулков, проездов и набережных населенных пунктов.

39. К автомобильным дорогам необщего пользования относятся дороги, находящиеся на балансе юридических лиц - организаций всех видов экономической деятельности, включая организации сельского хозяйства, крестьянские (фермерские) хозяйства и их объединения, дороги необщего пользования местного значения, находящиеся в собственности муниципальных образований на основе вещного права (например: на балансе муниципального образования, в хозяйственном ведении, в оперативном управлении, в казне муниципального образования), используемые ими исключительно для своих собственных и муниципальных нужд.

В отчет по форме включаются данные:

о лесных дорогах (в соответствии с пунктами 3.1 и 6.3.1 свода правил "Дороги лесные. Правила эксплуатации", утвержденного приказом Минстроя России от 25 декабря 2017 г. N 1713/пр, лесные дороги относятся к дорогам необщего пользования);

о полевых дорогах (в соответствии с пунктом 3.13 СП 99.13330 "СНиП 2.05.11-83 Внутрихозяйственные автомобильные дороги в колхозах, совхозах и других сельскохозяйственных предприятиях и организациях", утвержденным приказом Минстроя России от 30 декабря 2016 г. N 1029/пр, полевые дороги являются путями, необходимыми для обеспечения производственных процессов в пределах севооборотных массивов, полей, многолетних насаждений, сенокосов и пастбищ, и используются для технологических целей);

о подъездных путях к карьерам, подсобным и промышленным предприятиям, не относящиеся к дорогам общего пользования.

В разделе 3 данные приводятся в километрах с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

40. По строке 310 приводятся данные о протяженности автомобильных дорог необщего пользования на конец отчетного года. Протяженность автомобильной дороги исчисляется от начальной точки до конечной точки автомобильной дороги по ее центральной оси (статья 9 Федерального закона от 8 ноября 2007 г. N 257-ФЗ).

41. По графе 3 "Всего" показывается общая протяженность автомобильных дорог необщего пользования, в которую включается протяженность автомобильных дорог с твердым покрытием и грунтовых дорог.

42. По графе 4, в том числе из графы 3, показывается протяженность дорог с твердым покрытием.

К твердому покрытию автомобильных дорог относятся усовершенствованное покрытие (цементобетонное, асфальтобетонное, из щебня и гравия, обработанных вяжущими материалами) и покрытие переходного типа (из щебня и гравия (шлака), не обработанных вяжущими материалами, каменные мостовые; из грунтов и местных малопрочных материалов, обработанных вяжущими материалами).

43. По графе 5, в том числе из графы 4, показывается протяженность дорог с усовершенствованным покрытием.

К твердому усовершенствованному покрытию относится цементобетонное, асфальтобетонное, из щебня и гравия, обработанных вяжущими материалами.







Приложение N 1

к форме


Справочно


ПЕРЕВОДНЫЕ КОЭФФИЦИЕНТЫ

ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ МАССЫ (ВЕСА) ОБЪЕМНЫХ ГРУЗОВ


Таблица 1


Коэффициенты соотношений массы объемных грузов

(плотность вещества)


N п/п|

Наименование груза|

Коэффициенты соотношений (т/м3)|


1|

Цемент россыпью|

1,35|


2|

Бетон и строительные растворы|

1,2|


3|

Бензин|

0,7|


4|

Нефть|

0,8|


5|

Спирт|

0,79|


6|

Вода|

1,0|


7|

Молоко, пиво и другие пищевые продукты|

1,0|



Таблица 2


Примерные весовые выражения объемных грузов,

перевозимых автотранспортом


N п/п|

Наименование материалов|

Измеритель|

Масса, кг|


1|

Алебастр в кусках навалом|

1 м3|

1600|


2|

Асфальт в плитках|

1 м3|

1100|


3|

Балки деревянные, бревна, брусья, бруски, горбыли, доски, жерди, пластины, тес разный и обаполы|

1 м3|

600|


4|

Железобетонные изделия в массиве и конструкции|

1 м3|

2400|


5|

Глина гжельская и огнеупорная слежавшаяся|

1 м3|

1600 - 1700|


6|

Глина простая слежавшаяся|

1 м3|

1450 - 1600|


7|

Гравий и щебень твердый навалом|

1 м3|

1700 - 1800|


8|

Дрова хвойно-березовые|

1 м3|

400 - 600|


9|

Известь негашеная комовая навалом|

1 м3|

900 - 1100|


10|

Известь гашеная в порошке|

1 м3|

500 - 600|


11|

Камень булыжный и бутовый в штабеле|

1 м3|

1800|


12|

Кирпич обожженный стандартный красный|

1000 шт|

3350 - 3750|


13|

Мел в кулях и мешках|

1 м3|

1200|


14|

Мел кусковой навалом|

1 м3|

1300|


15|

Песок речной нормальной влажности|

1 м3|

1600 - 1700|


16|

Черепица плоская|

1000 шт|

2300|


17|

Цемент россыпью|

1 м3|

1300 - 1400|


18|

Шифер кровельный (сланцевый)|

1 м3|

2450 - 2750|








Приложение N 2

к форме


Справочно


РАСЧЕТ

ОБЪЕМОВ ПЕРЕВОЗОК ГРУЗОВ И ГРУЗООБОРОТА, ВЫПОЛНЕННЫХ

ГРУЗОВЫМ АВТОТРАНСПОРТОМ, ПО КОТОРОМУ НЕ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ УЧЕТ

ТРАНСПОРТНОЙ РАБОТЫ В НАТУРАЛЬНОМ ВЫРАЖЕНИИ

(В ТОННАХ И ТОННО-КИЛОМЕТРАХ)


1. Количество перевезенных грузов и грузооборот определяются как сумма соответствующих показателей, рассчитанных отдельно по каждому из эксплуатируемых грузоперевозящих автомобилей (за исключением отмеченных в пунктах 27, 28), указанных в таблице 1.

2. Грузооборот рассчитывается как произведение грузоподъемности автомобиля на поправочный коэффициент грузоподъемности и на его пробег с грузом за отчетный период.

Грузоподъемность - наибольшее расчетное количество груза, которое может быть единовременно перевезено грузовым автомобилем (прицепом, полуприцепом).

Грузоподъемность грузовых автомобилей, прицепов и полуприцепов, пикапов и легковых фургонов определяется в соответствии с данными паспорта завода-изготовителя (с учетом официально внесенных в него территориальными отделениями ГИБДД МВД России сведений об изменении в конструкции транспортного средства):

грузоподъемность седельного тягача принимается равной грузоподъемности основного типа скомплектованного с ним полуприцепа;

грузоподъемность автомобиля-лесовоза определяется с учетом грузоподъемности прицепов-роспусков;

грузоподъемность автоцистерны определяется как произведение объема кузова в кубических метрах на коэффициент, учитывающий соотношения массы объемных грузов (плотность вещества) (приложение N 1). Объем кузова в кубических метрах указывается в соответствии с данными паспорта завода-изготовителя транспортного средства (с учетом официально внесенных в него территориальными отделениями ГИБДД МВД России сведений об изменении в конструкции транспортного средства).

Грузоподъемность пикапов и легковых фургонов определяется в соответствии с данными паспорта завода-изготовителя (с учетом официально внесенных в него территориальными отделениями ГИБДД МВД России сведений об изменении в конструкции транспортного средства).

3. Значение поправочного коэффициента грузоподъемности автомобиля (графы 3, 4 таблицы 1) определяется в зависимости от вида сообщения и типа кузова автомобиля, седельного тягача, скомплектованного с полуприцепом.

4. Пробег с грузом за отчетный период определяется в зависимости от используемых показателей учета транспортной работы, отражаемых в транспортной документации отчитывающегося предприятия.

Если расстояния перевозок груза (пробег с грузом) по всем ездкам, выполненным соответствующим автомобилем, отражались в транспортной документации, то пробег с грузом за этот период определяется суммированием расстояний перевозок груза по отдельным ездкам.

Если расстояния перевозок груза по отдельным ездкам, выполненным в течение отчетного периода, не отражались в транспортной документации, то пробег с грузом определяется расчетным путем как произведение общего пробега автомобиля за отчетный период на поправочный коэффициент общего пробега. Значение поправочного коэффициента общего пробега определяется в зависимости от вида сообщения (графы 6 и 7 таблицы 1) и типа кузова автомобиля, седельного тягача, скомплектованного с полуприцепом.

5. Количество грузов, перевезенных одним автомобилем, определяется делением грузооборота на среднее расстояние перевозки груза.

Среднее расстояние перевозки груза определяется на основании разовых натурных обследований работы соответствующего автомобиля. Принимаемое в расчетах среднее расстояние перевозки груза для каждого автомобиля утверждается руководителем организации и применяется в расчетах до изменения географии маршрутов.

В качестве среднего расстояния перевозки одной тонны груза в городском и пригородном сообщении возможно использование данных графы 5 таблицы 1.

6. Если автомобиль более половины ездок выполнял с прицепом, то полученные расчетным путем объемы грузооборота и перевозок грузов дополнительно умножаются на поправочный коэффициент использования прицепа - 1,5.


Таблица 1


N п/п|

Типы кузова автомобиля, седельного тягача, скомплектованного с полуприцепом|

Поправочный коэффициент грузоподъемности автомобиля при перевозках для собственных производственных целей|

Среднее расстояние перевозки груза в городском и пригородном сообщении, км|

Поправочный коэффициент общего пробега при перевозках для собственных производственных целей|||

|
|

в городском и пригородном сообщении|

в междугородном и международном сообщении|
|

в городском и пригородном сообщении|

в междугородном и международном сообщении|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|


1|

Пикап и легковой фургон|

0,36|

0,36|

34|

0,63|

0,63|


2|

Бортовой автомобиль|

0,40|

0,37|

30|

0,55|

0,62|


3|

Автомобиль-самосвал|

0,90|

0,90|

35|

0,45|

0,45|


4|

Автомобиль-фургон|

0,33|

0,33|

30|

0,63|

0,63|


5|

Автомобиль - седельный тягач, скомплектованный с рефрижераторным, тентованным или изотермическим полуприцепом|

0,67|

0,57|

50|

0,46|

0,71|


6|

Автотягач-контейнеровоз|

0,80|

0,80|

50|

0,45|

0,45|


7|

Прочие грузовые автомобили со специализированными кузовами (цистерны и другие)|

1|

1|

40|

0,45|

0,45|



При заполнении формы необходимо учитывать следующие контроли:


Раздел 1|
|


стр. 100 равна сумме стр. 101 
 107 по гр. 3, 4

стр. 100 равна сумме стр. 109 
 112 по гр. 3, 4

стр. 100 равна сумме стр. 113 
 115 по гр. 3

стр. 100 
 стр. 108 по гр. 3, 4

стр. 100 
 стр. 115 по гр. 3, 5, 6

стр. 100 
 стр. 116 по гр. 3 
 6

стр. 100 
 стр. 117 по гр. 3 
 6

стр. 130 
 стр. 131 по гр. 3, 4

гр. 3 
 гр. 4 по стр. 100 
 112, 116 
 140

гр. 3 
 гр. 5 + гр. 6 по стр. 100, 115 
 117|
|


Раздел 2|
|


стр. 210 
 стр. 211 по гр. 3 
 гр. 7

стр. 211 
 стр. 227 по гр. 3

стр. 211 
 стр. 228 по гр. 3

стр. 211 
 стр. 229 по гр. 3

стр. 211 
 стр. 230 по гр. 3

218 
 стр. 219 по гр. 3, 6, 7

если стр. 210 > 0, то стр. 240 > 0 по гр. 3 
 гр. 7 и наоборот

стр. 240 
 стр. 241 по гр. 3 
 гр. 7|

гр. 3 равна сумме гр. 4 
 6 по стр. 210, 211, 240, 241

гр. 6 
 гр. 7 по стр. 210 
 226, 240, 241

стр. 211 равна сумме стр. 212 
 218, 220 
 226 по гр. 3, 6, 7|


Раздел 3|
|


гр. 3 
 гр. 4 по стр. 310

гр. 4 
 гр. 5 по стр. 310|
|








Приложение N 3


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О НАЛИЧИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА ДЛЯ ПЕРЕВОЗОК ПО СЕТИ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ И ОСНОВНЫХ ПОКАЗАТЕЛЯХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОМЫШЛЕННОГО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-ТР (жел)|


юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие на своем балансе железнодорожный подвижной состав, предназначенный для перевозок по сети железных дорог общего пользования;

юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие на своем балансе железнодорожные подъездные пути и (или) осуществляющие перевозки по этим путям:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 10 по 25 января

после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ________ N ___

от ________ N ___|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _______________________________||||


Почтовый адрес ________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для территориально обособленного подразделения - идентификационной номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615007|
|
|
|



         Раздел 1. Подвижной состав, предназначенный для перевозок
            по сети железных дорог общего пользования, единица


Наименование показателя|

N строки|

Собственный подвижной состав на конец года|


А|

Б|

3|


Число грузовых вагонов - всего|

101|
|


в том числе:

крытые|

102|
|


платформы|

103|
|


полувагоны|

104|
|


изотермические|

105|
|


цистерны, всего|

106|
|


из них:

для нефтепродуктов|

107|
|


для химических грузов|

108|
|


для сжиженных газов|

109|
|


зерновозы|

110|
|


хопперы и цистерны для цемента|

111|
|


для перевозки минеральных удобрений и сырья для их производства|

112|
|


крытые и платформы для легковых автомобилей|

113|
|


думпкары|

114|
|


фитинговые платформы|

115|
|


остальные вагоны|

116|
|


Число пассажирских вагонов - всего|

117|
|


в том числе:

мягкие|

118|
|


из них с 2-местными купе "СВ"|

119|
|


жестко - открытые|

120|
|


жестко - купированные|

121|
|


остальные вагоны|

122|
|


Число электровагонов|

123|
|


из них моторных|

124|
|


Локомотивы|

125|
|


Вагоны, сданные в аренду:

грузовые (из стр. 101)|

126|
|


пассажирские (из стр. 117)|

127|
|



       Раздел II. Сведения о промышленном железнодорожном транспорте


Наименование показателя|

N строки|

За отчетный год|


А|

Б|

3|


Перевезено грузов по путям хозяйства, т|

210|
|


в том числе на коммерческой основе|

211|
|


Пробег грузов (грузооборот) - тыс т. км|

212|
|


в том числе на коммерческой основе|

213|
|


Эксплуатационная длина собственных железнодорожных путей - км|

214|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail <1>: _____ "__" ___ 20__ год
                                     (номер                      (дата составления
                                   контактного                       документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-ТР (жел) "Сведения о наличии железнодорожного подвижного состав для перевозок по сети железных дорог общего пользования и основных показателях деятельности промышленного железнодорожного транспорта" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие на своем балансе пассажирский и грузовой подвижной состав, предназначенный для перевозок по сети железнодорожных дорог общего пользования, зарегистрированный и имеющий номера, присвоенные в установленном порядке в соответствии с правилами пономерного учета железнодорожного подвижного состава, утвержденными приказом Росжелдора от 14 апреля 2022 г. N 200 (зарегистрировано в Минюсте России 27 мая 2022 г. N 68604) (далее - Правила) и юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие на своем балансе железнодорожные подъездные пути, примыкающие к железнодорожным путям общего пользования, имеющие соответствующее разрешение в соответствии с пунктом 3 Правил примыкания к железнодорожным путям общего пользования строящихся, новых или восстановленных железнодорожных путей общего и необщего пользования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2005 г. N 233, а также осуществляющие перевозки по этим путям.

2. Юридические лица предоставляют указанную форму в территориальный орган Росстата по месту своего нахождения.

3. При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>, расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с головным подразделением, данные по форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по обособленным подразделениям.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения.

4. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

5. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму сведения по дочерним и зависимым обществам.

6. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые сведения об их имуществе. Учредители управления составляют свою отчетность с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют и предоставляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

7. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом. Если фактический адрес не совпадает с юридическим, то указывается также фактическое местонахождение респондента (почтовый адрес). Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

юридического лица, у которого все обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом);

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица.

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

При заполнении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней данных.

Все использованные в настоящих Указаниях определения приводятся исключительно в целях заполнения формы.


Раздел I. Подвижной состав, предназначенный для перевозок

по сети железных дорог общего пользования


8. Форма заполняется по состоянию на конец года на основании технических паспортов подвижного состава.

Строка 102 включает в себя все виды крытых вагонов, кроме крытых для перевозок автомобилей, которые указываются по строке 113 "крытые и платформы для легковых автомобилей".

Строка 106 включает в себя все виды цистерн, кроме цистерн для цемента, которые включаются в строку 111 "хопперы и цистерны для цемента".

В строку 118 включаются цельнометаллические вагоны габарита RIC ("Regolamento internazionale per le Carroze" - международный стандарт пассажирских вагонов), вагоны "СВ" с двухместными купе вагоны бизнес-класса ("ЛЮКС").

Из строк 101 и 117 выделяются вагоны, сданные в аренду: грузовые (строка 126), пассажирские (строка 127).


Раздел II. Сведения о промышленном

железнодорожном транспорте


9. Сведения по разделу заполняются предприятием, эксплуатирующим данный путь, независимо от того, является ли оно собственником или арендатором пути, по данным накладных на перевозку грузов, нарядов и грузовых квитанций, учетных карточек выполнения плана перевозок (погружено) (форма N ГУ-1), утвержденных приказом МПС России от 16 июня 2003 г. N 20 (зарегистрирован Минюстом России 19 июня 2003 г. N 4761).

10. При заполнении раздела необходимо иметь в виду следующее:

в случае использования подъездного пути не только хозяйством-собственником или арендатором, но и другими хозяйствами, не составляющими отчетов (например, контрагентами, имеющими склады, примыкающие к путям отчитывающегося хозяйства), грузооборот и перевозки грузов этих других хозяйств должны быть включены в раздел II хозяйством, составляющим отчет;

хозяйство-собственник или арендатор подъездного пути, примыкающего к железнодорожному подъездному пути соседнего хозяйства, при определении выполненных тонно-километров учитывает расстояние перевозки не до пункта примыкания к основному подъездному пути соседнего предприятия, а до пункта примыкания к железнодорожным путям общего пользования, то есть все расстояние по своим путям и путям соседнего хозяйства.

11. В разделе указываются все перевозки по подъездному пути необщего пользования независимо от ведомственной принадлежности подвижного состава, которым они были выполнены.

Перевозочная работа, выполняемая авто- и мотодрезинами, не учитывается. Также не учитываются внутрицеховые перевозки (перемещения внутри цехов сырья, полуфабрикатов, деталей машин в процессе обработки).

12. По строке 210 отчитывающиеся хозяйства указывают:

перевозки всех грузов, отправляемых и получаемых предприятием с сети общего пользования, если эти грузы имели пробег по путям промышленного железнодорожного транспорта;

перевозки грузов собственным или арендованным подвижным составом только по подъездным путям без выхода на сеть общего пользования (внутренняя перевозка). В объем внутренних перевозок включаются перевозки деталей машин, сырья, топлива, полуфабрикатов, готовой продукции между складами, сырья (шихты) в мульдах и стали (полуфабриката) в изложницах, чугуна в ковшах, отходов производства (например, шлак, вскрышные породы, отработанная кислота), а также расплавленного металла из доменного цеха в сталеплавильные цехи (например, мартен, конвертор, электропечь).

По строке 210 учитываются грузы, переданные на сеть общего пользования с предшествовавшей перевозкой по путям предприятия; перевезено грузов в пределах путей предприятия (внутренняя перевозка) в собственных, арендованных вагонах предприятия, принято грузов с сети общего пользования с последующей перевозкой по путям предприятия.

Данные о грузах, погруженных и отправленных с путей железнодорожных станций общего пользования (без перевозки по путям хозяйства) в разделе II не отражаются.

13. Данные о грузообороте (по строке 212) определяются путем умножения фактически перевезенного груза в тоннах по каждой партии на фактическое расстояние перевозки по подъездному пути, включая и длину соседнего подъездного пути, если по нему продолжается перевозка грузов с последующим суммированием указанных произведений.

Например, хозяйство Б эксплуатирует железнодорожный подъездной путь длиной 10 километров, который примыкает не к путям общего пользования, а к подъездному пути хозяйства А (длина 5 км), примыкающего к путям общего пользования. При этом хозяйство Б в месте примыкания своего подъездного пути к хозяйству А и в конце своего подъездного пути имеет склады. Хозяйство Б отправило на сеть общего пользования с конечного склада 60 т груза и с начального склада 80 т груза. В этом случае грузооборот хозяйства составит:

60 т x (10 км + 5 км) + 80 т x 5 км = 1300 т.км

В пределах своего подъездного пути, то есть с конечного склада на склад, примыкающий к хозяйству А, было перевезено 100 т. Тогда грузооборот по внутренним перевозкам составит 1000 т.км. С сети общего пользования для хозяйства Б поступило 200 т груза, из которых 100 т перевезено до первого склада и 100 т - до второго склада. Грузооборот составит:

100 т x 15 км + 100 т x 5 км = 2000 т.км

Суммарный грузооборот (строка 212) составит:

1300 + 1000 + 2000 = 4300 т.км

14. По строкам 211 и 213 отчитывающимся хозяйством указываются соответственно объем работ (услуг) по перевозке грузов и грузооборот, выполненные на коммерческой основе (за плату), для любых физических и юридических лиц.

15. В строке 214 отражается эксплуатационная длина железнодорожных путей, числящихся на балансе как собственные основные средства, в том числе и не эксплуатирующихся их владельцем.

16. Эксплуатационная длина железнодорожных путей - протяженность железнодорожных линий, измеряемая по оси главного пути между конечными пунктами, а на многопутных участках - кратчайшего главного пути между осями раздельных пунктов.

По строке 214 показывается длина (на конец года) по оси пути от откидного бруса или знака "граница подъездного пути" до конечного пункта железнодорожных путей, независимо от того, является ли самый протяженный путь самостоятельным или это расстояние включает в себя несколько путей, съездов, ответвлений. Эксплуатационная длина путей, не имеющих выхода на сеть железных дорог общего пользования, определяется по оси путей между конечными пунктами объектов предприятия. В эксплуатационную длину путей включаются все ответвления, на которых производятся погрузочно-разгрузочные работы. Длина станционных путей или путей разъездов (кроме главных) на железнодорожных линиях необщего пользования в общую эксплуатационную длину не включается, даже если станционные пути одновременно используются для погрузки и разгрузки вагонов.

17. По строке 214 включаются также передвижные пути открытых разработок добывающей промышленности (угольные, железорудные, нерудные карьеры), находящиеся в постоянной эксплуатации, то есть такие, которые существуют постоянно, но подвергаются передвижке (переукладке) по мере отработки забоев (отвалов). Не подлежат учету переносные полевые пути, за исключением находящихся в открытых горных разработках добывающей промышленности, временные пути, а также вновь строящиеся линии, включая эксплуатируемые, но не сданные по акту в постоянную эксплуатацию.

Хозяйство, арендующее железнодорожные пути, данные по этим путям в раздел не включает.







Приложение N 4


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАССАЖИРСКОГО АВТОМОБИЛЬНОГО ТРАНСПОРТА

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 65-автотранс|


юридические лица, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), осуществляющие перевозки пассажиров автобусами:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 10 по 25 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _______________________________||||


Почтовый адрес ________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для территориально обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615056|
|
|
|



         Раздел 1. Наличие пассажирских эксплуатационных автобусов

|

N строки|

Величина показателя|


А|

Б|

3|


Наличие пассажирских автобусов, шт|

01|
|


из них работающих:|
|
|


на маршрутах регулярных перевозок|

02|
|


по заказам|

03|
|


на туристско-экскурсионных маршрутах|

04|
|


для собственных нужд|

05|
|


для перевозки организованных групп детей|

06|
|



           Раздел 2. Наличие автобусов, работающих на маршрутах
                           регулярных перевозок

|

N строки|

Величина показателя|


А|

Б|

3|


Пассажирские автобусы, работающие на маршрутах регулярных перевозок (из строки 02), шт:|
|
|


оборудованные для перевозки маломобильных групп населения|

07|
|


из них низкопольные|

08|
|


оснащенные аппаратурой спутниковой навигации|
|
|


ГЛОНАСС|

09|
|


ГЛОНАСС/GPS|

10|
|


пребывающие с момента выпуска заводом-изготовителем в эксплуатации:|
|
|


до 5 лет включительно|

11|
|


свыше 5 до 10 лет включительно|

12|
|


свыше 10 лет|

13|
|


конструкция которых позволяет использовать:|
|
|


только бензин|

14|
|


только дизтопливо|

15|
|


газомоторное топливо|

16|
|


электродвигатели|

17|
|


прочие виды топлива|

18|
|


относящиеся к категории М3|

19|
|



                Раздел 3. Работа эксплуатационных автобусов

|

N строки|

Все виды сообщения

(сумма граф 4, 5, 6, 7)|

в том числе|||||

|
|
|

городское|

пригородное|

междугородное|

международное||

|
|
|
|
|
|

всего|

в том числе между Россией и странами Евразийского экономического союза <1>|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Регулярные перевозки на маршрутах общего пользования|
|
|
|
|
|
|
|


перевезено пассажиров, тыс чел|

21|
|
|
|
|
|
|


пассажирооборот, тыс пасс.км|

22|
|
|
|
|
|
|


Перевозки по заказам (без туристско-экскурсионного обслуживания)|
|
|
|
|
|
|
|


перевезено пассажиров, тыс чел|

23|
|
|
|
|
|
|


пассажирооборот, тыс пасс.км|

24|
|
|
|
|
|
|


Перевозки на туристско-экскурсионных маршрутах|
|
|
|
|
|
|
|


перевезено пассажиров, тыс чел|

25|
|
|
|
|
|
|


пассажирооборот, тыс пасс.км|

26|
|
|
|
|
|
|


Перевезено иных лиц автобусами для собственных нужд, тыс чел|

27|
|

X|

X|

X|

X|

X|



    --------------------------------
    <1>  Страны  ЕАЭС:  Республика Армения, Республика Беларусь, Республика
Казахстан, Кыргызская Республика


         Раздел 4. Организованные перевозки групп детей автобусами

|

N строки|

Величина показателя|


А|

Б|

3|


Перевезено детей, тыс чел|

28|
|


Выполнено рейсов при осуществлении организованных перевозок групп детей автобусами, ед|

29|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического  лица или от имени
   гражданина,     осуществляющего
   предпринимательскую
   деятельность   без  образования
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail <1>: ____ "__" ___ 20__ год
                                     (номер                     (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 65-автотранс "Сведения о деятельности пассажирского автомобильного транспорта" (далее - форма) предоставляют юридические лица всех видов деятельности независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (далее - индивидуальные предприниматели), имеющие лицензию Федеральной службы по надзору в сфере транспорта на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами согласно положениям Федерального закона от 30 октября 2018 г. N 386-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования лицензирования деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами".

2. При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Заполненная форма предоставляется юридическим лицом в территориальные органы Росстата по месту нахождения соответствующего обособленного подразделения (по обособленному подразделению) и по месту нахождения юридического лица (без обособленных подразделений) в установленные сроки.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму федерального статистического наблюдения данные по дочерним и зависимым обществам.

4. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые данные об их имуществе. Учредители управления составляют свою отчетность с учетом данных, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

5. При изменении организационной структуры юридического лица форма заполняется в следующем порядке:

организация (производственное объединение), из состава которой отдельные подразделения выделились на самостоятельный баланс, заполняет форму с исключением показателей деятельности выделившихся подразделений за все предыдущие периоды (до выделения) отчетного года;

самостоятельные организации, образованные на базе выделившихся подразделений, заполняют форму с включением показателей деятельности этих подразделений с начала года, то есть включая период до выделения их на самостоятельный баланс.

6. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом; если фактический адрес не совпадает с юридическим, то указывается фактическое местонахождение респондента (почтовый адрес). Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

7. В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

8. По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

9. При заполнении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней данных.

10. Приведенные в настоящих Указаниях определения и термины даны исключительно для целей заполнения формы.


Общие указания по заполнению показателей формы


11. К пассажирским автобусам относятся транспортные средства категорий "М2" и "М3".

Согласно Решения Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. N 877 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" и ГОСТ Р 52051-2003 "Механические транспортные средства и прицепы. Классификация и определения":

транспортное средство категории "М2" - транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого не превышает 5 тонн;

транспортное средство категории "М3" - транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого превышает 5 тонн.

В отчет не включаются:

сданные в аренду автомобили;

специальные транспортные средства.

К специальным транспортным средствам относятся транспортные средства, предназначенные для пассажирских перевозок, связанных с выполнением специальных функций, для которых требуется наличие специального кузова и (или) специального оборудования: автомобиль-дом, бронированное транспортное средство, транспортное средство медицинской помощи, автомобиль для ритуальных услуг (катафалк), пожарные автомобили, автомастерские, автолавки, автолаборатории и другие автомобили специального назначения (Государственный стандарт Российской Федерации ГОСТ Р 52051-2003 "Механические транспортные средства и прицепы. Классификация и определения", принят и введен в действие постановлением Госстандарта Российской Федерации от 7 мая 2003 г. N 139-ст; Технический регламент Таможенного союза, утвержденный решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. N 877).

12. Организации, арендующие автобусы и использующие их для осуществления пассажирских перевозок, заполняют форму по этим автобусам за весь период аренды.

Организации-арендодатели не включают в форму данные о работе и использовании автобусов, сданных в аренду другим юридическим лицам, за весь период аренды.

При внутрихозяйственной аренде автотранспортных средств отдельными подразделениями или работниками организации, связанными с ней трудовыми отношениями, объем транспортной работы и показатели использования подвижного состава отражаются в форме организацией, включая данные по этим подразделениям (работникам).

13. Данные о перевозках пассажиров и пассажирообороте, выполненных без использования дорог общего пользования, в отчет по форме не включаются.


Раздел 1. Наличие пассажирских эксплуатационных автобусов


14. В разделе отражаются данные о количестве эксплуатационных автобусов всех типов, марок, моделей и их модификаций, как собственных, находящихся на балансе отчитывающейся организации и принадлежащих ей как на правах собственности, так и на правах хозяйственного ведения, оперативного управления или безвозмездного пользования, так и арендованных и приобретенных по договору лизинга, зарегистрированных в территориальных отделениях ГИБДД МВД России.

Наличие пассажирских эксплуатационных автобусов заполняется на основании технических паспортов, инвентарных карточек учета объекта основных средств.

Отнесение автомобилей к определенному типу производится на основании паспорта транспортного средства (ПТС) и регистрации его в территориальных отделениях ГИБДД МВД России.

Паспорт транспортного средства - документ, содержащий сведения об основных технических характеристиках транспортного средства, идентификационные данные основных агрегатов, сведения о собственнике, постановке на учет и снятии с учета.

Грузовые автомобили, переоборудованные под автобусы, учитываются как автобусы только в том случае, если территориальным отделением ГИБДД МВД России в паспорте транспортного средства (ПТС) внесены данные о переоборудовании.

Наличие автобусов по состоянию на конец отчетного года показывается независимо от технического состояния и места нахождения подвижного состава (в ремонте, в ожидании ремонта, в командировке и т.п.).

15. В строку 01 "Наличие пассажирских автобусов - всего" включаются автобусы всех серийных марок, моделей и их модификаций, которые в течение отчетного года использовались организацией для осуществления пассажирских перевозок.

16. По строкам 02 - 06 показывается количество автобусов, которые использовались в отчетном году для соответствующего вида перевозок пассажиров (на регулярных маршрутах, для перевозок по заказам, на туристско-экскурсионных маршрутах, для собственных нужд, для перевозки организованных групп детей). Если автобус использовался организацией при осуществлении нескольких видов перевозок, следует указать его в каждой из соответствующих строк. При этом по строке 01 его следует учесть только один раз.


Раздел 2. Наличие автобусов, работающих на маршрутах

регулярных перевозок


17. В разделе показывается количество автобусов, работающих на регулярных маршрутах, ранее отраженное по строке 02, в разрезе различных характеристик подвижного состава, числящихся на балансе отчитывающейся организации и принадлежащих ей как на правах собственности, так и на правах хозяйственного ведения, оперативного управления или безвозмездного пользования, а также автобусы, приобретенные по договорам лизинга (долгосрочная аренда подвижного состава с возможностью его последующего выкупа арендатором (по остаточной стоимости).

Наличие автобусов, работающих на маршрутах регулярных перевозок, заполняется на основании технических паспортов, инвентарных карточек учета объекта основных средств.

18. По строке 07 показываются пассажирские автобусы, оборудованные для перевозки маломобильных групп населения.

Под транспортом для маломобильных групп населения следует понимать низкопольные транспортные средства, а также транспортные средства, оснащенные устройствами для перевозки лиц с ограниченными физическими возможностями.

В соответствии с пунктом 3.13 Свода правил "СНиП 35-01-2001 "Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения", утвержденного приказом Минстроя России от 30 декабря 2020 г. N 904/пр, к маломобильным группам населения отнесены: инвалиды, люди с временным нарушением здоровья, беременные женщины, люди преклонного возраста, люди с детскими колясками и тому подобные.

Из общего количества автобусов, оборудованных для перевозки маломобильных групп населения, выделяются низкопольные транспортные средства (строка 08).

19. Под аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС следует понимать аппаратуру (устройство, систему), принимающую радиосигналы глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС, с целью определения местоположения (координат, составляющих векторов скорости движения и времени) транспортного средства.

Под аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС/GPS следует понимать аппаратуру (устройство, систему), принимающую радиосигналы глобальных навигационных спутниковых систем ГЛОНАСС и GPS, с целью определения местоположения (координат, составляющих векторов скорости движения и времени) транспортного средства.

20. По строкам 14 - 18 количество автобусов, показанное по строке 02, распределяется по конструкции, позволяющей использовать в качестве моторного топлива только бензин (строка 14), только дизельное топливо (строка 15), газомоторное топливо (строка 16), электродвигатели (17) и прочие виды топлива (строка 18).

По строке 16 отражаются автобусы, конструкция которых позволяет использовать в качестве топлива природный газ (компримированный (сжатый) или сжиженный) или сжиженный углеводородный (нефтяной) газ.

Автомобили, имеющие возможность использовать несколько видов топлива, отражаются по строкам 16 - 18.

По строке 18 отражаются автобусы, не вошедшие в группировки, приведенные по строкам 14 - 17. Сумма данных строк 14, 15, 16, 17, 18 должна быть равна данным строки 02.


Раздел 3. Работа эксплуатационных автобусов


21. Работа автобусного эксплуатационного транспорта в натуральном выражении представляет собой выполненные объемы перевозок пассажиров (человек) и пассажирооборота (пассажиро-километров). Число перевезенных пассажиров и пассажирооборот определяется по количеству оформленных и (или) проданных проездных документов (билетов), договоров фрахтования.

Пассажир - физическое лицо, заключившее договор перевозки пассажира, или физическое лицо, в целях перевозки которого заключен договор фрахтования транспортного средства.

Деятельность автомобильного транспорта в натуральном выражении отражаются в форме по видам сообщения: городское, пригородное, междугородное и международное.

В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 г. N 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта":

к городскому сообщению относятся перевозки, осуществляемые в пределах границы населенного пункта;

к пригородному сообщению относятся перевозки, осуществляемые между населенными пунктами на расстояние до 50 км включительно между границами этих населенных пунктов;

к междугородному сообщению относятся перевозки между населенными пунктами на расстояние более 50 км между границами этих населенных пунктов;

к международному сообщению относятся перевозки, осуществляемые за пределы Российской Федерации или на территорию Российской Федерации с пересечением Государственной границы Российской Федерации, в том числе транзитом по территории Российской Федерации автотранспортом, зарегистрированным на территории Российской Федерации.

В пригородные и междугородные перевозки включаются как перевозки, которые осуществляются на маршрутах, проходящих в пределах одного субъекта Российской Федерации, так и перевозки, осуществляемые на маршрутах, проходящих по территории двух и более субъектов Российской Федерации.

В международные перевозки включаются перевозки с пересечением границы как одного, так и нескольких государств.

Из общего объема международных перевозок выделяются перевозки между Российской Федерацией и странами Евразийского экономического союза.

Все показатели раздела заполняются с одним знаком после запятой.


Регулярные перевозки на маршрутах общего пользования


22. В общий объем перевозок пассажиров (стр. 21) и пассажирооборота (стр. 22) включаются суммарные объемы, выполненные эксплуатационными автобусами по маршрутам регулярных перевозок (включая пассажиров, пользующихся правом бесплатного и льготного проезда).

23. Согласно федеральному закону от 8 ноября 2007 г. N 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта" к регулярным перевозкам пассажиров автобусами относятся перевозки пассажиров автобусами на основании публичного договора перевозки пассажира по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписанием.

24. Регулярные перевозки пассажиров автобусами подразделяются на:

1) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписаниями, установленными для каждого остановочного пункта;

2) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписаниями, установленными для следования из начального и конечного остановочных пунктов по маршрутам регулярных перевозок.

25. Число перевезенных пассажиров и пассажирооборот автобусов определяется отдельно по каждому виду сообщения - городскому, пригородному, междугородному и международному.

26. Число пассажиров с платным проездом, перевезенных автобусами по маршрутам регулярных перевозок в городском и пригородном сообщениях, определяется следующим образом:

при продаже отдельным гражданам по установленному тарифу разовых билетов, в том числе социальных разовых проездных билетов, на одну поездку в автобусе с кондуктором или без кондуктора число перевезенных пассажиров принимается равным количеству проданных разовых билетов; если существует порядок продажи на одну поездку нескольких разовых проездных билетов в зависимости от дальности поездки (по сумме стоимости поездки), то число перевезенных пассажиров определяется путем деления пассажирооборота на среднюю дальность перевозки пассажиров на данном маршруте;

при применении автоматизированной системы контроля проезда (АСКП) по магнитным билетам или бесконтактным смарт-картам число перевезенных пассажиров определяется по данным этой системы;

при продаже отдельным гражданам и организациям по установленному тарифу проездных билетов долговременного пользования, в том числе социальных проездных билетов (кроме ЕСПБ), число перевезенных пассажиров за месяц определяется умножением количества проданных билетов на количество поездок в месяц, которое устанавливается органами местного самоуправления на основании результатов проведенных натурных обследований, или на определенное экспертно количество поездок, приведенное ниже в Таблице 1.

Эти объемы учитываются ежемесячно в течение всего периода действия билета, если его продолжительность рассчитана более чем на один месяц (например, квартальный или годовой).


Таблица 1


Категория пассажиров, вид абонементного билета|

Учитываемое количество поездок пассажиров по проездным билетам долговременного пользования за месяц, единица||||

|

в городском сообщении|

в пригородном сообщении|||

|

один вид транспорта (автобус)|

два вида транспорта (автобус - троллейбус, автобус - трамвай)|

три вида транспорта (автобус - троллейбус - трамвай)|
|


1. Отдельные граждане (билеты, оплаченные гражданами)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

50|


2. Предприятия, организации (билеты, оплаченные предприятием, организацией)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

-|


3. Студенты, учащиеся средних специальных учебных заведений (платные личные билеты)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

50|


4. Школьники в течение учебного года (платные личные билеты)|

30|

по 25 на каждый вид транспорта|

по 20 на каждый вид транспорта|

-|


5. Школьники, проживающие в сельской местности в течение учебного года (бесплатные билеты)|

-|

-|

-|

50|


6. Граждане, имеющие право на меры социальной поддержки (социальные проездные билеты, кроме ЕСПБ)|

30|

по 25 на каждый вид транспорта|

по 20 на каждый вид транспорта|

20|



Граждан, имеющих право на меры социальной поддержки, купивших социальные проездные билеты за наличные средства (независимо от их стоимости), следует относить к платным пассажирам.

При продаже гражданам единых месячных социальных проездных билетов (ЕСПБ), дающих право проезда на всех городских и пригородных маршрутах, количество поездок в месяц устанавливается органами местного самоуправления на основании результатов проведенных натурных обследований или принимается равным 50 (суммарно в городском и пригородном сообщениях).

Распределение объемов перевозок по видам сообщения (городское и пригородное) производится пропорционально выполненной работе на линии.

В число платных пассажиров не включаются граждане, пользующиеся правом бесплатного проезда, получившие социальные проездные билеты бесплатно, а также совершающие поездки на основании документа, подтверждающего наличие льготы.

27. Число лиц с правом бесплатного проезда на городских и пригородных маршрутах устанавливается на основании данных о количестве выданных документов, дающих право бесплатного проезда отдельным категориям граждан. Указанные данные следует запросить у организаций (органов местного самоуправления, городских военных комиссариатов, местных органов социальной защиты и других), осуществляющих выдачу документов на бесплатный проезд.

Число перевезенных пассажиров, пользующихся правом бесплатного проезда, определяется на основании периодически проводимых натурных обследований пассажиропотоков.

При отсутствии данных натурных обследований число перевезенных пассажиров определяется из расчета 30 поездок в месяц на каждом виде транспорта для всех категорий лиц, пользующихся правом бесплатного проезда. Предлагаемое для расчетов среднее количество поездок определено экспертно в среднем по России и не может быть использовано для финансовых расчетов. Лица с правом бесплатного проезда как в городском, так и в пригородном сообщении должны учитываться только в одном из видов сообщения (городском или пригородном).

28. Если в городе имеется несколько организаций, осуществляющих перевозки пассажиров автобусами, а также городским наземным электрическим транспортом в городском сообщении, то при действии единого тарифа и единых разовых проездных билетов (в том числе социальных разовых проездных билетов), единых проездных билетов долговременного пользования (в том числе социальных проездных билетов), а также при перевозках пассажиров, пользующихся правом бесплатного проезда, число перевезенных пассажиров распределяется органом исполнительной власти, органом местного самоуправления (или уполномоченным на это лицом), выполняющим функции по организации перевозок пассажиров, между отдельными пассажирскими предприятиями (автобусными, троллейбусными и трамвайными) пропорционально выполненной работе на линии.

Аналогичным образом осуществляется распределение числа перевезенных пассажиров на тех пригородных маршрутах, которые обслуживаются несколькими автопредприятиями.

29. В междугородном и международном сообщении число пассажиров, перевезенных автобусами по маршрутам регулярных перевозок, определяется по количеству проданных билетов.

30. Пассажирооборот характеризует перевозку пассажиров с учетом расстояния, на которое перевезены пассажиры, и определяется суммированием произведений числа перевезенных пассажиров на расстояние поездки в километрах.

31. Пассажирооборот автобусов по маршрутам регулярных перевозок в городском сообщении определяется умножением числа перевезенных пассажиров на среднее расстояние поездки пассажира по данному городу.

Среднее расстояние поездки пассажира по данному городу определяется на основании разовых натурных обследований пассажиропотоков. При перевозках учащихся по ученическим проездным билетам берется половина среднего расстояния поездки пассажира по данному городу.

32. Пассажирооборот автобусов по маршрутам регулярных перевозок в пригородном сообщении определяется следующим образом:

при продаже отдельным гражданам по установленному тарифу билетов на одну поездку в пригородном автобусе по маршруту регулярных перевозок - делением выручки от перевозки пассажиров пригородными автобусами на действующий тариф за один пассажиро-километр;

при продаже отдельным гражданам, организациям по установленному тарифу проездных билетов долговременного пользования - умножением числа перевезенных пассажиров за месяц (расчет по таблице 1) на среднее расстояние поездки пассажира в пригородном сообщении. Среднее расстояние поездки пассажира определяется на основании разовых натурных обследований пассажиропотоков;

по бесплатным билетам для школьников, проживающих в сельской местности, в течение учебного года - умножением числа перевезенных школьников на среднее расстояние поездки, принимаемое равным пяти километрам;

по поездкам граждан с правом бесплатного проезда - умножением числа перевезенных пассажиров на среднее расстояние поездки пассажира в пригородном сообщении.

33. Пассажирооборот автобусов по маршрутам регулярных перевозок в междугородном и международном сообщении определяется умножением числа перевезенных пассажиров по билетам с данным интервалом (поясом) расстояний поездки на середину данного интервала (пояса) расстояний и последующим суммированием полученных произведений.


Перевозки по заказам


34. К перевозке пассажиров по заказам относятся единичные перевозки по маршруту, определяемому заказчиком, юридическим или физическим лицом: перевозки туристско-экскурсионными автобусами, специальные автобусные перевозки (школьные, вахтовые, доставка работников на коммерческой основе на производственные объекты, удаленные от общих линий городского пассажирского транспорта, в отдаленные районы сельской местности, тому подобное).

35. В целях заполнения данной формы перевозки и пассажирооборот автобусов, работающих по заказам, подразделяются на:

1) перевозки и пассажирооборот автобусов, работающих по заказам (без туристско-экскурсионного обслуживания) (стр. 23, 24);

2) перевозки и пассажирооборот автобусов, работающих на туристско-экскурсионных маршрутах (стр. 25, 26).

36. Число пассажиров, перевезенных заказными автобусами в городском и пригородном сообщении (кроме пассажиров, перевезенных туристско-экскурсионными автобусами), определяется делением расчетного пассажирооборота (см. "пассажирооборот заказных автобусов") на среднее расстояние поездки пассажира в пригородном сообщении. При отсутствии перевозок в пригородном сообщении для расчета берется расстояние, равное 15 километрам.

37. Число пассажиров, перевезенных заказными автобусами в междугородном и международном сообщении, а также туристско-экскурсионными автобусами во всех видах сообщения, принимается равным числу пассажиров, указанному в путевом листе автобуса. Записи в путевом листе о числе перевезенных пассажиров производятся на основании заявки лица, ответственного за перевозку пассажиров. Объектом учета числа пассажиров на туристско-экскурсионных маршрутах является каждая поездка одного пассажира между начальным и конечным пунктами маршрута, зафиксированными в проездном билете (путевке).

38. Пассажирооборот заказных автобусов общего пользования определяется:

в городском и пригородном сообщении (кроме туристско-экскурсионных автобусов) - как произведение общего пробега автобусов на их среднюю вместимость и на коэффициенты использования пробега и вместимости. Произведение этих двух коэффициентов принимается равным 0,65;

в междугородном и международном сообщении, а также по туристско-экскурсионным автобусам во всех видах сообщения - как произведение числа перевезенных пассажиров, указанного в путевом листе, на пробег автобуса с пассажирами.


Перевозки иных лиц автобусами для собственных нужд


39. Данные о количестве иных лиц, перевезенных автобусами для собственных нужд, предоставляются в соответствии с дополнительными сведениями, включенными собственником (владельцем) транспортного средства в путевые листы, учитывающие особенности осуществления им деятельности, связанной с перевозкой иных лиц автобусами.


Организованные перевозки групп детей автобусами


40. Организованная перевозка группы детей автобусом - перевозка в автобусе, не относящемся к маршрутному транспортному средству, группы детей численностью 8 и более человек, осуществляемая без их родителей или иных законных представителей (постановление Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. N 1090 "О Правилах дорожного движения").

Сведения по разделу заполняются согласно путевым листам, расписанию (графику) движения.

41. По строке 28 показывается число перевезенных детей в соответствии со списками пассажиров, составленными в соответствии с п. 13 постановления Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2020 г. N 1527 "Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами".

42. По строке 29 показывается количество рейсов, выполненных из пункта отправления в пункт прибытия согласно маршрутам организованных перевозок групп детей автобусами, составленных перед осуществлением перевозки организованных перевозок групп детей автобусами в соответствии с п. 18 постановления Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2020 г. N 1527 "Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами".


При заполнении формы необходимо учитывать следующие контроли:|
|


стр. 01 
 стр. 02

стр. 01 
 стр. 03

стр. 01 
 стр. 04

стр. 01 
 стр. 05

стр. 01 
 стр. 06

стр. 02 
 стр. 19

стр. 07 
 стр. 08

стр. 02 = 
 стр. 11, 12, 13

стр. 02 = 
 стр. 14, 15, 16, 17, 18

если стр. 21 
 0, то стр. 22 
 0 и наоборот

если стр. 23 
 0, то стр. 24 
 0 и наоборот

если стр. 25 
 0, то стр. 26 
 0 и наоборот

гр. 3 равна сумме гр. 4 - 7 по стр. 21, 22, 23, 24, 25, 26|
|








Приложение N 5


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ

ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-РЖД (жел)|


юридические лица - владельцы инфраструктуры железнодорожного транспорта, осуществляющие деятельность в сфере железнодорожного транспорта:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 16 по 20 мая после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от _________N ___

от _________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615011|
|
|
|



       Раздел 1. Эксплуатационная длина железных дорог по субъектам
                      Российской Федерации, километр


Наименование показателя|

N строки|

На конец отчетного года|


А|

Б|

1|


Эксплуатационная длина железных дорог - всего (по всей сети железных дорог)|

101|
|


из них:

электрифицированные участки|

102|
|


из строки 101 - находящиеся на территории Российской Федерации|

103|
|


в том числе по субъектам Российской Федерации|

104|
|

|
|
|

|
|
|



         Раздел 2. Распределение парка подвижного состава, единица


Наименование показателя|

N строки|

В среднем в сутки|


А|

Б|

1|


Рабочий парк грузовых вагонов - всего|

201|
|


в том числе:

груженые|

202|
|


порожние|

203|
|


Рабочий парк пассажирских вагонов - всего|

204|
|


в том числе в пассажирских поездах|

205|
|


из них в пригородных|

206|
|


Рабочий парк локомотивов, занятых в грузовом движении|

207|
|



           Раздел 3. Отправление и прибытие грузов по субъектам
             Российской Федерации за отчетный год, тысяча тонн

|

N строки|

Отправление грузов|

Прибытие грузов|


А|

Б|

1|

2|


Всего (по всей сети железных дорог)|

301|
|
|


из них суммарно по станциям, находящимся на территории Российской Федерации|

302|
|
|


в том числе по субъектам Российской Федерации|

303|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|



          Раздел 4. Отправление грузов в контейнерах, тысяча тонн


Наименование показателя|

N строки|

За отчетный год|


А|

Б|

1|


Всего отправлено в контейнерах (по всей сети железных дорог)|

401|
|


из них:

в крупнотоннажных|

402|
|


в пакетированном виде|

403|
|



               Раздел 5. Отправление пассажиров по субъектам
           Российской Федерации за отчетный год, тысяча человек

|

N строки|

Всего отправлено пассажиров|

в том числе:||

|
|
|

в дальнем следовании|

в пригородном сообщении|


А|

Б|

1|

2|

3|


Всего (по всей сети железных дорог)|

501|
|
|
|


из них суммарно со станций, находящихся на территории Российской Федерации|

502|
|
|
|


в том числе по субъектам Российской Федерации|

503|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений. В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-РЖД (жел) "Основные показатели деятельности железнодорожного транспорта общего пользования" (далее - форма) предоставляют юридические лица - владельцы инфраструктуры железнодорожного транспорта, осуществляющие деятельность в сфере железнодорожного транспорта общего пользования.

Данные по форме предоставляются в адреса и сроки, указанные на бланке формы.

Форма заполняется на основании паспорта дистанции пути АГУ - 4, транспортной железнодорожной накладной, требование - накладной, количеству оформленных проездных документов всех видов, технического паспорта подвижного состава, грузобагажной квитанции.

2. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

4. По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

5. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

6. В форму включаются сведения в целом по юридическому лицу (включая все обособленные подразделения <1>), то есть по всем филиалам и другим структурным подразделениям данного юридического лица независимо от их местонахождения, в том числе осуществляющим деятельность за пределами Российской Федерации.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


7. В Разделе 1 предоставляются сведения об эксплуатационной длине железных дорог в разрезе субъектов Российской Федерации.

8. В Разделе 2 показывается распределение парка грузовых и пассажирских вагонов и локомотивов. Данные предоставляются в целом по отчитывающейся организации.

9. В Разделе 3 отражаются данные об объемах отправления и прибытия грузов. Данные предоставляются в разрезе субъектов Российской Федерации.

10. В Разделе 4 представляются сведения об объемах отправленных грузов в контейнерах в целом по отчитывающейся организации.

11. В Разделе 5 указываются данные об отправлении пассажиров в разрезе субъектов Российской Федерации.

12. При заполнении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней данных.

Все использованные в настоящих Указаниях определения приводятся исключительно в целях заполнения формы.

Эксплуатационная длина - протяжение главного пути, измеренное между осями раздельных пунктов с путевым развитием (станций, разъездов, обгонных пунктов), ограничивающих эту линию. Эксплуатационная длина сети, железных дорог, а также административных подразделений страны определяется как сумма эксплуатационных длин, входящих в данное подразделение линий и ветвей общего пользования, отнесенных к главным путям.

Отправление грузов - масса грузов в тоннах, принятых к перевозке на станциях отправления сети железных дорог отчитывающейся организации.

Прибытие грузов - масса грузов в тоннах, перевозка которых по инфраструктуре отчитывающейся организации завершена в отчетном периоде и перевозочные документы раскредитованы грузополучателями, сданы другим видам транспорта или иностранным железным дорогам.

Отправление пассажиров - общее количество отправленных пассажиров в отчетном периоде. Определяется по количеству оформленных проездных документов всех видов. По инфраструктуре в целом показатель "отправлено пассажиров" соответствует показателю "перевезено пассажиров".







Приложение N 6


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О КОММЕРЧЕСКОМ ОБМЕНЕ ТЕХНОЛОГИЯМИ С ЗАРУБЕЖНЫМИ СТРАНАМИ (ПАРТНЕРАМИ)

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-лицензия|


юридические лица юридические (включая малые предприятия, кроме микропредприятий) - резиденты национальной экономики, являющиеся коммерческими организациями, а также некоммерческие организации всех форм собственности; филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций, имеющие самостоятельно заключенные международные соглашения (договора, контракты) по обмену технологиями с зарубежными странами (партнерами):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 15 февраля по 2 марта после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ___________N ___

от __________ N __|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|

сектора деятельности по ЛКСД|
|


1|

2|

3|

4|


0613001|
|
|
|



Наименование раздела|

N раздела|

N строки|

Код категории соглашения|

Область назначения объекта соглашения (код ОКВЭД2)|

Год заключения соглашения|

Партнеры по соглашению (код страны по ОКСМ)|

Стоимость предмета соглашения|

Поступления (выплаты) в отчетном году по соглашениям - всего|

Единовременные поступления|

Вступительный взнос|

Роялти|

Прочие|


А|

Б|

В|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


I. Коммерческие сделки по экспорту технологий и услуг технического характера|

1|

1|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


II. Коммерческие сделки по импорту технологий и услуг технического характера|

2|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



  Справка. Число соглашений:
  по экспорту технологий (01) ____________ единиц,
  по импорту технологий (02) _____________ единиц.

      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


I. Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-лицензия "Сведения о коммерческом обмене технологиями с зарубежными странами (партнерами)" (далее - форма) предоставляют юридические лица (включая малые предприятия, кроме микропредприятий) - резиденты национальной экономики, являющиеся коммерческими организациями, а также некоммерческие организации всех форм собственности; филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций, имеющие самостоятельно заключенные международные соглашения (договора, контракты) по обмену технологиями с зарубежными странами (партнерами), согласно перечню клиентов кредитных организаций - участников внешнеэкономической деятельности в сфере оказания компьютерных услуг, услуг в области исследований и разработок, услуг в области архитектуры, инженерных услуг, услуг в технических областях и использования интеллектуальной собственности, предоставленному Банком России по идентификационным номерам резидентов (из графы 10 раздела 1 формы N 0409402 "Сведения о расчетах между резидентами и нерезидентами за выполнение работ, оказание услуг, передачу информации, результатов интеллектуальной деятельности, операции неторгового характера и за товары, не пересекающие границу Российской Федерации", утвержденной Банком России от 08.10.2018 N 4927-У; источником информации являются данные расчетных и иных документов, на основании которых осуществляются валютные операции отчитывающегося уполномоченного банка и его клиентов).

2. В соответствии с Федеральным законом от 10 декабря 2003 г. N 173-ФЗ "О валютном регулировании и валютном контроле" к резидентам относятся:

а) юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;

б) находящиеся за пределами территории Российской Федерации филиалы, представительства и иные подразделения резидентов, указанных в подпункте "а" понятия "резиденты Российской Федерации";

к нерезидентам относятся:

а) юридические лица, созданные в соответствии с законодательством иностранных государств и имеющие местонахождение за пределами территории Российской Федерации;

б) организации, не являющиеся юридическими лицами, созданные в соответствии с законодательством иностранных государств и имеющие местонахождение за пределами территории Российской Федерации;

в) находящиеся на территории Российской Федерации филиалы, постоянные представительства и другие обособленные или самостоятельные структурные подразделения нерезидентов, указанных в подпунктах "а" и "б" понятия "нерезиденты Российской Федерации".

3. Отражению в форме подлежат данные о платежах (поступлениях) по соглашениям (договорам, контрактам) на все нематериальные сделки (нематериальные активы), связанные с обменом (торговлей) знаниями, информацией и услугами технического характера и отвечающие следующим условиям:

международная направленность сделки (сделка между резидентом и нерезидентом);

коммерческий характер сделки (наличие сумм платежей/поступлений);

объектом соглашения должны быть технологии, оказание услуг технического характера и сопутствующих услуг.

4. Юридические лица, не относящиеся к субъектам малого и среднего предпринимательства, самостоятельно заключившие международные соглашения (договора, контракты) по обмену технологиями с зарубежными странами (партнерами), обследуются в сплошном порядке. Юридические лица, относящиеся к субъектам малого и среднего предпринимательства, обследуются на выборочной основе методом основного массива.

5. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица.

В форму включаются данные в целом по юридическому лицу, то есть по всем филиалам и другим обособленным подразделениям <1> данного юридического лица независимо от их местонахождения (в том числе осуществляющим деятельность за пределами Российской Федерации).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


6. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют данные по форме на общих основаниях в соответствии с пунктами 1 - 3 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющие дочерние или зависимые общества, не включает в форму данные по дочерним и зависимым обществам.

7. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют данные по коммерческому обмену технологиями с зарубежными странами (партнерами) по предприятиям, находящимся у них в доверительном управлении.

8. Организации, действующие от имени комитента, доверителя и так далее на основании контрактов (договоров) комиссии, договоров поручения и так далее или договоров купли-продажи, отражают в форме полные объемы по экспорту (импорту) технологий с зарубежными странами (партнерами) в натуральном и стоимостном выражении в соответствии с товаросопроводительными документами.

9. Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы) в форме отражают данные по коммерческому обмену технологиями с зарубежными странами (партнерами), учитываемые на балансе объединения, и не включают данные по юридическим лицам, являющимся членами этого объединения.

10. Форма предоставляется в территориальные органы Росстата только при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия явления данные по форме в территориальные органы Росстата не предоставляются.

11. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

12. Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

13. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

14. Данные по форме представляются в сроки, указанные на бланке формы.

В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

15. По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

16. В кодовой части титульного листа формы по графе 2 на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО); по графе 3 - код сектора деятельности по ЛКСД (приложение N 1).


II. Заполнение показателей формы


17. Данные разделов заполняются в соответствии с действующими международными соглашениями (договорами, контрактами).

В строках 1 и 2 приводятся данные соответственно по экспорту и импорту технологий и услуг технического характера по категориям коммерческих сделок, заключенные между резидентом и нерезидентом.

18. В Справке указываются данные о числе соглашений по экспорту (строка 01) и импорту (строка 02) технологий и услуг технического характера.

19. В графе 1 проставляются коды категорий коммерческих соглашений, перечисленные в Таблице 1.


Таблица 1


Категории коммерческих соглашений по обмену технологиями


Код|

Категория соглашения|


10|

полезная модель|


15|

ноу-хау|


18.1|

патент на изобретение|


18.2|

патент на селекционное достижение|


31|

промышленный образец|


32|

товарный знак|


33|

беспатентное изобретение|


34|

патентная лицензия на изобретение|


35|

инжиниринговые услуги|


36.1|

программы для ЭВМ|


36.2|

технологии искусственного интеллекта|


36.3|

прочие научные исследования и разработки|


17|

прочие|



Для каждого соглашения должна быть выделена отдельная строка. Если в рамках контракта заключаются 2 и более соглашений, то необходимо отразить каждое из них отдельной строкой. Например, 2 соглашения с передачей ноу-хау и соглашение по оказанию инжиниринговых услуг необходимо заполнить двумя строками с кодами соответственно 15 и 35.

В целях заполнения настоящей формы используются следующие понятия:

Под полезной моделью (10) понимается новое промышленно применимое техническое решение, не обладающее изобретательским уровнем и относящееся к устройству.

Ноу-хау (15) - это не имеющие охранного документа и не обладающие изобретательским уровнем полностью или частично конфиденциальные знания, опыт, навыки, включающие сведения технического, экономического, управленческого, финансового или иного характера, использование которых обеспечивает определенные преимущества и коммерческую выгоду лицу, их получившему.

Под ноу-хау понимаются являющиеся секретными не запатентованные технологические знания и процессы, практический опыт, включая методы, способы и навыки, необходимые для проектирования, расчетов, строительства и производства каких-либо изделий, научно-исследовательских, опытно-конструкторских и прочих работ; составы и рецепты материалов, веществ, сплавов и прочие; методы и способы лечения; методы и способы добычи полезных ископаемых; спецификации, формулы и рецептура; документация, схемы организации производства, опыт в области дизайна, маркетинга, управления, экономики и финансов и прочая недоступная широкой общественности информация.

Под патентом на изобретение (18.1) понимается охранный документ, выдаваемый на изобретение и удостоверяющий приоритет, авторство и исключительное право на использование в течение срока действия патента. С точки зрения оплаты патенты могут продаваться (уступаться) или покупаться целиком или по частям, сделка может заключаться как по одному, так и по нескольким патентам на изобретения.

Изобретением является результат научных исследований и разработок, производственной деятельности, воплощающий новое, обладающее существенными отличиями техническое решение задачи в любой области экономики.

Селекционное достижение (18.2) - это результат интеллектуальной деятельности в области создания биологически новых объектов с определенными свойствами, на который в установленном порядке признается исключительное право физического и юридического лица. Селекционные достижения, т.е. сорта растений и породы животных, составляют особую разновидность объектов патентно-правовой охраны.

В России объектами интеллектуальных прав на селекционные достижения являются сорта растений и породы животных, зарегистрированные в Государственном реестре охраняемых селекционных достижений, если эти результаты интеллектуальной деятельности отвечают требованиям, установленным Гражданским кодексом Российской Федерации к таким селекционным достижениям.

Сортом растений является группа растений, которая независимо от охраноспособности определяется по признакам, характеризующим данный генотип или комбинацию генотипов, и отличается от других групп растений того же ботанического таксона одним или несколькими признаками.

Сорт может быть представлен одним или несколькими растениями, частью или несколькими частями растения при условии, что такая часть или такие части могут быть использованы для воспроизводства целых растений сорта.

Охраняемыми категориями сорта растений являются клон, линия, гибрид первого поколения, популяция.

Породой животных является группа животных, которая независимо от охраноспособности обладает генетически обусловленными биологическими и морфологическими свойствами и признаками, причем некоторые из них специфичны для данной группы и отличают ее от других групп животных. Порода может быть представлена женской или мужской особью либо племенным материалом, то есть предназначенными для воспроизводства породы животными (племенными животными), их гаметами или зиготами (эмбрионами).

Охраняемыми категориями породы животных являются тип, кросс линия.

Промышленным образцом (31) называется зарегистрированное в установленном порядке новое художественно-конструкторское (дизайнерское) решение внешнего вида изделия, в котором отражается единство его технических, функциональных и эстетических свойств.

Товарным знаком (32) является оригинально оформленное графическое изображение, сочетание цифр, букв или слов и т.п., предназначенное отличать товары и услуги одних производителей от однородных товаров и услуг других производителей.

Товарные знаки (31) и промышленные образцы (32) могут быть предметами торговли, лицензирования и франшизинга. Франшизингом или франчайзингом (коммерческой концессией) является передача или переуступка прав на использование некоторых видов промышленной собственности. Целью подобных соглашений является продажа товаров или оказание фирменных услуг. Фактически данные соглашения сфокусированы на использовании эксклюзивных товарных знаков франшизора - стороны в сделке, предоставляющей франшизу.

Беспатентными (33) являются изобретения, на которые поданы патентные заявки, но не получены патенты на изобретения; изобретения, не патентуемые изобретателями в целях сохранения секретности, а также некоторые изобретения, не подлежащие патентованию, например, в таких областях, как биоинженерия или фармацевтика.

Объектами изобретений являются новые устройства, способы, вещества, штаммы микроорганизмов, а также применение по новому назначению ранее известных устройств, способов, веществ, штаммов. При этом устройством <*> признается искусственно созданный материальный объект (изделие, сооружение, конструкция, машина, механизм, деталь), элементы которого находятся в функционально-конструктивном единстве. Способом является процесс выполнения взаимосвязанных действий над материальными объектами и с их применением. Под веществом понимается искусственно созданное материальное образование, представляющее собой совокупность взаимосвязанных элементов (атомов, молекул), составляющих и ингредиентов. Штаммом микроорганизма является наследственно-однородная культура, продуцирующая полезные вещества или обладающая иными полезными свойствами. Под селекционным достижением подразумевается выведение новых сортов растений, пород животных. Применением известных объектов изобретения по новому назначению признается их использование с целью выполнения функций, для которых они не предназначены и которые не вытекают с очевидностью из известного назначения.

Патентная лицензия на изобретение (34) предоставляет право на использование патента, определяет объем передаваемых прав, территорию и период его использования, а также форму платежа.

Под лицензией понимается предоставление на определенных условиях и за обусловленное вознаграждение владельцем (лицензиаром) исключительного права на какой-либо объект промышленной собственности или ноу-хау заинтересованной стороне (лицензиату), либо прав на использование объекта соглашения, оформленное специальным договором (соглашением).

В данной категории коммерческих соглашений необходимо учитывать также лизинг (аренду) <2> лицензий. Лизингом является аренда исключительного права на пользование патентом или иным объектом промышленной собственности на определенной территории, используемых в производственных или коммерческих целях лизингодержателем при сохранении прав собственности за арендодателем.

Под инжинирингом (35) понимается выполнение по контракту с заказчиком инженерно-консультационных услуг по подготовке, обеспечению процесса производства и реализации продукции, обслуживанию строительства и эксплуатации промышленных, инфраструктурных и прочих объектов.

Комплекс инжиниринговых услуг включает:

технические исследования и услуги, связанные с подготовкой производственного процесса, к которым относятся: проведение предпроектных работ и научных исследований, составление технических заданий и технико-экономических обоснований строительства промышленных и других объектов, проведение инженерно-изыскательских работ для строительства объектов, разработка технической документации, проектирование и конструкторская проработка объектов техники и технологии, послепроектные услуги при монтаже и пуско-наладочных работах, а также специальные услуги, связанные с особенностями создания каждого конкретного объекта, например, анализа экологических проблем и прочее;

общее техническое содействие, обеспечивающее оптимальный процесс производства на объекте, включая консультации и авторский надзор за оборудованием, консультации экономического и финансового характера, конъюнктурные и маркетинговые исследования, консультации по внедрению систем информационного обеспечения, установка и использование лицензионного программного обеспечения и их дальнейшее сопровождение.

В комплекс инжиниринговых услуг не включается стоимость машин и оборудования, поставляемых при экспорте или импорте товаров.

В категорию научные исследования и разработки входят объекты авторского права, например, специально разработанное под поставленную задачу программное обеспечение.

При этом в соответствии с методологией баланса платежей за технологии, разработанной ОЭСР, договоры, связанные с авторским правом (например, договоры с нерезидентом на оказание им услуг по технической поддержке в отношении лицензируемого программного обеспечения или на предоставление неисключительной лицензии на право использования базы данных), в данной форме не учитываются.

Экспортеры/импортеры компьютерных услуг, осуществляющие только перепродажу компьютерных программ или лицензионных ключей, отчет по форме не предоставляют.

Программой для ЭВМ (36.1) является представленная в объективной форме совокупность данных и команд, предназначенных для функционирования ЭВМ и других компьютерных устройств в целях получения определенного результата, включая подготовительные материалы, полученные в ходе разработки программы для компьютерной обработки.

Под искусственным интеллектом (36.2) понимается комплекс технологических решений, позволяющий имитировать когнитивные функции человека (включая самообучение и поиск решений без заранее заданного алгоритма) и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые, как минимум, с результатами интеллектуальной деятельности человека. Комплекс технологических решений включает в себя информационно-коммуникационную инфраструктуру (в том числе информационные системы, информационно-телекоммуникационные сети, иные технические средства обработки информации), программное обеспечение (в том числе в котором используются методы машинного обучения), процессы и сервисы по обработке данных и поиску решений.

Технологии искусственного интеллекта, или технологии, основанные на использовании искусственного интеллекта, включают компьютерное зрение, обработку естественного языка, распознавание и синтез речи, интеллектуальную поддержку принятия решений и другие перспективные методы искусственного интеллекта.

В категорию прочие научные исследования и разработки (36.3) входят прочие объекты авторского права, не относящиеся к категориям 36.1 и 36.2.

К прочим категориям соглашений (17) относятся не имеющие технического содержания, но связанные с реализацией конкретного соглашения по обмену технологиями маркетинговые, рекламные, финансовые, страховые, транспортные и другие услуги.

20. В графе 2 проставляется область назначения объекта соглашения по кодам ОКВЭД2 (Общероссийский классификатор видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденный приказом Росстандарта от 31 января 2014 г. N 14-ст). При этом следует исходить из фактической отраслевой ориентации объекта соглашения, руководствуясь классификацией видов экономической деятельности, приведенной в приложении N 2 к настоящим Указаниям.

В целях соблюдения конфиденциальности представляемых данных и снижения административной нагрузки на бизнес справочник ОКВЭД2 для данной формы содержит укрупненные агрегированные группы видов внешнеэкономической деятельности. Например, на патентную лицензию на способ производства автомобилей проставляется код 29, а на инжиниринговые услуги по ремонту автомобилей - код 45.

21. В графе 3 указывается год заключения действующего соглашения, например - 2021.

22. В графе 4 необходимо перечислить данные о всех странах-партнерах, проставив их 3-значные коды в соответствии с общероссийским классификатором стран мира (ОКСМ), утвержденным постановлением Госстандарта Российской Федерации от 14 декабря 2001 г. N 529-ст.

23. В графах 5 - 10 указываются стоимостные характеристики объекта соглашения, в тысячах долларов США.

Если финансовые расчеты по соглашению производятся в какой-либо иностранной валюте (но не в долларах США) или в рублях, то суммы выплат (поступлений) пересчитываются в доллары США по курсу, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату совершения сделки.

24. В графе 5 указываются данные об общей стоимости предмета соглашения, приведенные в договоре (контракте). Стоимость предмета соглашения по долгосрочным договорам складывается по факту выполнения работ за каждый отчетный год.

Например, в 2021 году - 1 тысяча долларов, в 2022 году - 3 тысячи долларов, из которых 1 тысяча долларов - за 2021 год и 2 тысячи долларов - за 2022 год, и так далее нарастающим итогом за каждый год действия соглашения.

25. В графе 6 указываются данные о сумме всех поступлений (выплат) по действующим соглашениям в отчетном году.

Поступления (выплаты) денежных средств для целей статистического наблюдения признаются в том отчетном периоде, в котором они имели место независимо от фактического поступления денежных средств (метод начисления). Датой поступления (выплаты) денежных средств считается дата осуществления расчетов в соответствии с условиями заключенных договоров, контрактов.

Если у организации заключен договор, но по нему в отчетном году не было поступлений (выплат) денежных средств, такой договор должен быть отражен в отчете (графы 1, 2, 3, 4, 5), но графа 6 при этом не заполняется.

26. В графе 7 указываются данные о сумме единовременных поступлений (выплат). К ним относится заранее обусловленная в обязательстве о выплате сумма. Платеж в этом случае производится единовременно, а не отдельными взносами.

27. В графе 8 показываются данные о сумме вступительного взноса, которые выплачиваются покупателем (лицензиатом) при заключении или вскоре после заключения договора (соглашения), но до того, как предоставляемая технология оказывается полностью раскрытой покупателю (лицензиату). Обычно аналогичный взнос взимается с ряда различных покупателей (лицензиатов) одной и той же технологии.

28. В графе 9 отражаются данные о сумме роялти. К ним относятся поступления (платежи), размеры которых определяются как функция от показателей использования или результатов работы производственных единиц, предоставленных услуг, продаж товаров, прибыли. Роялти могут быть текущими, суммарными, минимальными. Текущими роялти являются периодически выплачиваемые суммы, исчисленные в виде процентов от продажной цены или любой иной расчетной единицы, согласованной сторонами. Суммарные роялти представляют собой сумму всех роялти с учетом скидки и требуются в случаях, когда выплата текущих роялти невозможна или нецелесообразна. Минимальные роялти - согласованная в договоре минимальная сумма, независимая от достигнутых результатов и выплачиваемая покупателем (лицензиатом) за каждый расчетный период.

29. В графе 10 указываются данные о сумме прочих платежей, которые составляют поступления, взносы и выплаты в рассрочку задолженности через определенные промежутки времени; первые взносы, выплачиваемые для покрытия стоимости раскрытия и физической передачи соответствующей технологии, и другие.


Контроль граф в разделах 1 и 2 формы N 1-лицензия.


Графа 5 >= графы 6.

Графа 6 = 
 граф 7, 8, 9, 10.


Контроль строк в Справке формы N 1-лицензия:


Строка 01 = 
 строк раздела 1 по графе В.

Строка 02 = 
 строк раздела 2 по графе В.







Приложение N 1


СОСТАВ СЕКТОРОВ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ


Локальный код секторов деятельности (ЛКСД)|

Сектор деятельности|

Состав сектора|


100|

Государственный сектор|

Организации министерств и ведомств, которые обеспечивают управление государством и удовлетворение потребностей общества в целом (государственное управление, оборона, общественный порядок; здравоохранение, культура, досуг, социальное обеспечение и т.п.), включая федеральные и местные органы. Некоммерческие организации, полностью или в основном финансируемые и контролируемые Правительством, за исключением организаций, относящихся к высшему образованию. Эти организации в первую очередь обслуживают Правительство и не ставят своей задачей получение прибыли, а в основном вовлечены в исследовательскую деятельность, касающуюся общественных и административных функций.|


200|

Предпринимательский сектор|

Все организации и предприятия, чья основная деятельность связана с производством продукции или услуг в целях продажи (отличных от услуг сектора высшего образования), в том числе находящиеся в собственности государства.

Частные некоммерческие организации, в основном обслуживающие вышеназванные организации.|


300|

Сектор высшего образования|

Образовательные организации высшего образования, независимо от источников финансирования или правового статуса. Научно-исследовательские институты, экспериментальные станции, клиники, находящиеся под непосредственным контролем или управлением, либо ассоциированные с образовательными организациями высшего образования.

Организации, непосредственно обслуживающие высшее образование (организации системы Министерства образования и науки Российской Федерации).|


600|

Сектор некоммерческих организаций|

Организации, не ставящие своей целью получение прибыли: профессиональные общества, союзы, ассоциации, общественные, благотворительные организации, фонды (кроме фондов, более чем наполовину финансируемых государством, которые относятся к государственному сектору).

Физические лица (частные домашние хозяйства).|








Приложение N 2


ОБЩЕРОССИЙСКИЙ КЛАССИФИКАТОР

ВИДОВ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ОКВЭД2)


Код|

Наименование|


101.АГ|

Всего по обследуемым видам экономической деятельности|


01|

Растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях|


02|

Лесоводство и лесозаготовки|


03|

Рыболовство и рыбоводство|


05|

Добыча угля|


06|

Добыча нефти и природного газа|


07|

Добыча металлических руд|


07.21|

Добыча урановой и ториевой руд|


08|

Добыча прочих полезных ископаемых|


09|

Предоставление услуг в области добычи полезных ископаемых|


10|

Производство пищевых продуктов|


11|

Производство напитков|


12|

Производство табачных изделий|


13|

Производство текстильных изделий|


14|

Производство одежды|


15|

Производство кожи и изделий из кожи|


16|

Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения|


17|

Производство бумаги и бумажных изделий|


18|

Деятельность полиграфическая и копирование носителей информации|


19|

Производство кокса и нефтепродуктов|


20|

Производство химических веществ и химических продуктов|


21|

Производство лекарственных средств и материалов, применяемых в медицинских целях|


22|

Производство резиновых и пластмассовых изделий|


23|

Производство прочей неметаллической минеральной продукции|


24|

Производство металлургическое|


24.1|

Производство чугуна, стали и ферросплавов|


24.2|

Производство стальных труб, полых профилей и фитингов|


24.3|

Производство прочих стальных изделий первичной обработкой|


24.4|

Производство основных драгоценных металлов и прочих цветных металлов, производство ядерного топлива|


24.42|

Производство алюминия|


25|

Производство готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования|


26|

Производство компьютеров, электронных и оптических изделий|


26.1|

Производство элементов электронной аппаратуры и печатных схем (плат)|


26.11.3|

Производство интегральных электронных схем|


26.2|

Производство компьютеров и периферийного оборудования|


26.3|

Производство коммуникационного оборудования|


26.4|

Производство бытовой электроники|


27|

Производство электрического оборудования|


28|

Производство машин и оборудования, не включенных в другие группировки|


29|

Производство автотранспортных средств, прицепов и полуприцепов|


30|

Производство прочих транспортных средств и оборудования|


30.1|

Строительство кораблей, судов и лодок|


30.2|

Производство железнодорожных локомотивов и подвижного состава|


30.3|

Производство летательных аппаратов, включая космические, и соответствующего оборудования|


30.9|

Производство транспортных средств и оборудования, не включенных в другие группировки|


30.91|

Производство мотоциклов|


30.92|

Производство велосипедов и инвалидных колясок|


31|

Производство мебели|


32|

Производство прочих готовых изделий|


32.1|

Производство ювелирных изделий, бижутерии и подобных товаров|


32.2|

Производство музыкальных инструментов|


32.3|

Производство спортивных товаров|


32.4|

Производство игр и игрушек|


32.9|

Производство изделий, не включенных в другие группировки|


33|

Ремонт и монтаж машин и оборудования|


35|

Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха|


36|

Забор, очистка и распределение воды|


37|

Сбор и обработка сточных вод|


38|

Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного сырья|


39|

Предоставление услуг в области ликвидации последствий загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов|


41|

Строительство зданий|


42|

Строительство инженерных сооружений|


43|

Работы строительные специализированные|


45|

Торговля оптовая и розничная автотранспортными средствами и мотоциклами и их ремонт|


46|

Торговля оптовая, кроме оптовой торговли автотранспортными средствами и мотоциклами|


47|

Торговля розничная, кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами|


49|

Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта|


50|

Деятельность водного транспорта|


51|

Деятельность воздушного и космического транспорта|


52|

Складское хозяйство и вспомогательная транспортная деятельность|


53|

Деятельность почтовой связи и курьерская деятельность|


55|

Деятельность по предоставлению мест для временного проживания|


56|

Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков|


58|

Деятельность издательская|


59|

Производство кинофильмов, видеофильмов и телевизионных программ, издание звукозаписей и нот|


60|

Деятельность в области телевизионного и радиовещания|


61|

Деятельность в сфере телекоммуникаций|


61.1|

Деятельность в области связи на базе проводных технологий|


62|

Разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги|


62.01|

Разработка компьютерного программного обеспечения|


63|

Деятельность в области информационных технологий|


63.11.1|

Деятельность по созданию и использованию баз данных и информационных ресурсов|


64|

Деятельность по предоставлению финансовых услуг, кроме услуг по страхованию и пенсионному обеспечению|


65|

Страхование, перестрахование, деятельность негосударственных пенсионных фондов, кроме обязательного социального обеспечения|


66|

Деятельность вспомогательная в сфере финансовых услуг и страхования|


68|

Операции с недвижимым имуществом|


69|

Деятельность в области права и бухгалтерского учета|


70|

Деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления|


71|

Деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа|


72|

Научные исследования и разработки|


73|

Деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка|


74|

Деятельность профессиональная научная и техническая прочая|


75|

Деятельность ветеринарная|


77|

Аренда и лизинг|


78|

Деятельность по трудоустройству и подбору персонала|


79|

Деятельность туристических агентств и прочих организаций, предоставляющих услуги в сфере туризма|


80|

Деятельность по обеспечению безопасности и проведению расследований|


81|

Деятельность по обслуживанию зданий и территорий|


82|

Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная деятельность по обеспечению функционирования организации, деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для бизнеса|


84|

Деятельность органов государственного управления по обеспечению военной безопасности, обязательному социальному обеспечению|


85|

Образование|


86|

Деятельность в области здравоохранения|


87|

Деятельность по уходу с обеспечением проживания|


88|

Предоставление социальных услуг без обеспечения проживания|


90|

Деятельность творческая, деятельность в области искусства и организации развлечений|


91|

Деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры|


92|

Деятельность по организации и проведению азартных игр и заключению пари, по организации и проведению лотерей|


93|

Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений|


94|

Деятельность общественных организаций|


95|

Ремонт компьютеров, предметов личного потребления и хозяйственно-бытового назначения|


96|

Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг|


97|

Деятельность домашних хозяйств с наемными работниками|


98|

Деятельность недифференцированная частных домашних хозяйств по производству товаров и предоставлению услуг для собственного потребления|


99|

Деятельность экстерриториальных организаций и органов|








Приложение N 7


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ПРОИЗВОДСТВЕ И ПОТРЕБЛЕНИИ ПОДЛЕЖАЩИХ ОБЪЯВЛЕНИЮ И КОНТРОЛЮ ТОКСИЧНЫХ ХИМИКАТОВ СПИСКОВ 2 И 3 ПРИЛОЖЕНИЯ ПО ХИМИКАТАМ К КОНВЕНЦИИ О ЗАПРЕЩЕНИИ РАЗРАБОТКИ, ПРОИЗВОДСТВА, НАКОПЛЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ХИМИЧЕСКОГО ОРУЖИЯ И О ЕГО УНИЧТОЖЕНИИ

за 20__ год|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-ХО|


юридические лица, осуществляющие производство и потребление подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов и прекурсоров Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 14 по 25 января

после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ________ N ___

от ________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________|||


Почтовый адрес ___________________________________________________________|||


Код формы по ОКУД|

Код||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|


1|

2|

3|


0610087|
|
|



             Сведения о производстве и потреблении подлежащих
          объявлению и контролю токсичных химикатов и прекурсоров
      Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении
       разработки, производства, накопления и применения химического
                     оружия и о его уничтожении, тонна


         Раздел 1. Среднегодовая мощность (по химикатам Списка 2)


Наименование химиката Списка 2|

N строки|

Код химиката по ведомственному справочнику|

Наименование подразделения (N цеха) и N здания|

Отчетный год|


А|

Б|

1|

2|

3|


Среднегодовая мощность - всего|||||

|

10|
|

X|
|


в том числе по подразделениям|||||

|

20|
|
|
|



                           Раздел 2. Произведено


Наименование химиката списка 2 и 3|

N строки|

Код химиката по ведомственному справочнику|

Отчетный год|

Планируется в следующем году|


А|

Б|

1|

2|

3|

|

100|
|
|
|



                             Раздел 3. Импорт


Наименование химиката Списка 2 и 3|

N строки|

Код химиката по ведомственному справочнику|

Страна, наименование, адрес поставщика|

Код по ОКСМ|

Отчетный год|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


Импорт - всего||||||

|

200|
|

X|

X|
|


в том числе по странам||||||

|

300|
|
|
|
|



               Раздел 4. Потреблено (по химикатам Списка 2)


Наименование химиката Списка 2|

N строки|

Код химиката по ведомственному справочнику|

Вид химиката после потребления|

Отчетный год|

Планируется в следующем году|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


Потреблено - всего||||||

|

400|
|

X|
|
|


в том числе (указать, в какой химикат превращен)||||||

|

500|
|
|
|
|



                             Раздел 5. Экспорт


Наименование химиката Списка 2 и 3|

N строки|

Код химиката по ведомственному справочнику|

Страна, наименование, адрес получателя|

Код по ОКСМ|

Отчетный год|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


Экспорт - всего|
|
|
|
|
|

|

600|
|

X|

X|
|


в том числе по странам|
|
|
|
|
|

|

700|
|
|
|
|



            Раздел 6. Количество цехов в производственной зоне,
                производящих и (или) потребляющих, единица:

|

N строки|

Количество цехов|


А|

Б|

1|


химикаты Списка 2|

800|
|


химикаты Списка 3|

900|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных   (лицо,  уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические данные  от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ __________________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)           (подпись)

                                   ___________ E-mail <1>: _________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер                          (дата составления
                                  контактного                            документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-ХО "Сведения о производстве и потреблении подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении" (далее - форма) предоставляют юридические лица, осуществляющие производство и потребление подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов и прекурсоров Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении (далее - Конвенция о запрещении химического оружия), с основным видом деятельности 07.1, 07.29, 08.1, 08.91, 10, 19.1, 19.2, 20, 21.1, 21.2, 24.46, 26.8 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2), в том числе имеющие лицензию на осуществление внешнеэкономических операций с контролируемой продукцией, полученной на основании проведенной экспертизы в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2001 года N 294 "Об утверждении правил проведения государственной экспертизы внешнеэкономических сделок с товарами, информацией, работами, услугами и результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), в отношении которых установлен экспортный контроль".

Данные предоставляются отдельно по каждому виду продукции по номенклатуре Списков 2 и 3, установленной постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июля 2022 г. N 1284 "Об утверждении списка химикатов, оборудования и технологий, которые могут быть использованы при создании химического оружия и в отношении которых установлен экспортный контроль".

2. Юридическое лицо заполняет настоящую форму и предоставляет ее в территориальный орган Росстата по месту фактического осуществления им деятельности.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> - настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, сведения по ним в настоящую форму не включаются.

В случае, если юридическими лицами, их обособленными подразделениями за отчетный период никакие действия с химикатами Списков 2 и 3 не производились, то по форме за отчетный период обязательно направление респондентом подписанного в установленном порядке отчета по форме, не заполненного значениями показателей ("пустого" отчета по форме).

Во всех предоставляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

4. Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве) (далее - Закон о банкротстве)" введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

5. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму федерального статистического наблюдения данные по дочерним и зависимым обществам.

6. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

7. В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

8. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июля 2022 г. N 1284 "Об утверждении списка химикатов, оборудования и технологий, которые могут быть использованы при создании химического оружия и в отношении которых установлен экспортный контроль" под терминами "производство химиката" понимается образование химиката посредством химической реакции; "переработка химиката" - физический процесс, в ходе которого химикат не превращается в другой химикат (составление, экстракция, очистка и другие процессы); "потребление химиката" - превращение химиката в другой химикат посредством химической реакции.

В графе 1 Разделов 1 - 5 указываются коды химикатов по ведомственному справочнику, приведенные в Приложении к форме.

В Разделе 1 графе 3 приводятся данные о среднегодовой производственной мощности, действовавшей в отчетном году, в тоннах, с одним десятичным знаком.

В графе 2 по 20 строкам Раздела 1 по показателю "Среднегодовая мощность" по каждому подразделению указывается полное наименование (номер цеха) и N здания.

В графе 2 по 300 строкам Раздела 3 и по 700 строкам Раздела 5 по показателям "Импорт" и "Экспорт" следует указать полное наименование и фактический адрес соответственно предприятия-поставщика или предприятия-получателя по каждой стране (отдельно по каждой строке).

В Разделе 2 графе 2, в Разделе 3 графе 4, в Разделе 4 графе 3 и в Разделе 5 графе 4 указываются данные об объемах производства, потребления, экспорта, импорта в тоннах, с одним десятичным знаком. При этом в Разделе 1 и Разделе 4 в графе "Отчетный год" и "Планируется в следующем году" указываются данные только по химикатам Списка 2.

В Разделе 2 графе 3 "Планируется в следующем году" указываются данные о предполагаемых объемах производства и потребления подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении химического оружия в тоннах, в целых числах.

Источником данных по форме являются утвержденные, в соответствии с учетной политикой организации, первичные учетные документы, на основании которых ведется бухгалтерский учет, в частности товарные накладные, счета-фактуры, промышленный регламент, производственные отчеты и др.

9. Методология учета и представления данных по производству и потреблению токсичных химикатов списков 2 и 3, подлежащих объявлению и контролю по Конвенции о запрещении химического оружия, входит в компетенцию Департамента химико-технологического комплекса и биоинженерных технологий Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (Отдел реализации функций национального органа по запрещению химического и биологического оружия, контактные лица: Бессонов Олег Александрович, тел. +7 (495) 870-29-21, доб. 2-14-18; Редько Евгений Вадимович, тел. +7 (495) 870-29-21, доб. 2-20-76).

При заполнении формы должны соблюдаться следующие контроли:

В Разделе 3 графе 4 данные по химикатам, указанным в строках 200 - 203, должны быть равны данным по сумме 300 строк соответствующих видов химикатов.

В Разделе 4 графах 3 и 4 данные по химикатам, указанным в строках 400 - 403, должны быть равны данным по сумме 500 строк соответствующих видов химикатов.

В Разделе 5 графе 4 данные по химикатам, указанным в строках 600 - 603, должны быть равны данным по сумме 700 строк соответствующих видов химикатов.







Приложение

к форме


(справочно)


ПЕРЕЧЕНЬ

ХИМИКАТОВ СПИСКОВ 2 И 3, ПОДЛЕЖАЩИХ ОБЪЯВЛЕНИЮ И КОНТРОЛЮ

ПО КОНВЕНЦИИ О ЗАПРЕЩЕНИИ РАЗРАБОТКИ, ПРОИЗВОДСТВА,

НАКОПЛЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ХИМИЧЕСКОГО ОРУЖИЯ

И О ЕГО УНИЧТОЖЕНИИ <1>


N позиции|

Наименование|

Регистрационный номер по КАС <2>|

Код ТН ВЭД ЕАЭС|

Код химиката по ведомственному справочнику|


ХИМИКАТЫ СПИСКА 2|
||||


2.1|

Токсичные химикаты|
|
|
|


2.1.1|

O,O-диэтил-S-[2(диэтиламино)этил]тиофосфат и соответствующие алкилированные или протонированные соли (амитон)|

78-53-5|

2930 90 950 8|

1|


2.1.2|

1,1,3,3,3-пентафтор-2-(трифторметил)-1-пропен (PFIB)|

382-21-8|

2903 59 000 0|

2|


2.1.3|

3-хинуклидинилбензилат (BZ)|

6581-06-2|

2933 39 980 0|

3|


2.2|

Прекурсоры|
|
|
|


2.2.1|

Химикаты, кроме указанных в разделе 1 Списка <1>, содержащие атом фосфора, с которым связана одна метильная, этильная, пропильная или изопропильная группа, но не другие атомы углерода|
|

2931|

4|

|

в том числе:|
|
|
|


2.2.1.1|

Метилфосфонилдихлорид|

676-97-1|

2931 51 000 0|

5|


2.2.1.2|

Этилдихлорфосфонит|

1498-40-4|

2931 59 000 9|

6|


2.2.1.3|

Диметил(метил)фосфонат|

756-79-6|

2931 41 000 0|

7|


2.2.1.4|

Диэтил(этил)фосфонат|

78-38-6|

2931 43 000 0|

8|


2.2.1.5|

Диметил(этил)фосфонат|

6163-75-3|

2931 49 000 9|

9|


2.2.1.6|

Диэтил(метил)фосфонит|

15715-41-0|

2931 49 000 9|

10|


2.2.1.7|

Метилдихлорфосфонит|

676-83-5|

2931 59 000 9|

11|


2.2.1.8|

Метилдифторфосфонит|

753-59-3|

2931 59 000 9|

12|


2.2.1.9|

Этилдихлорфосфонат|

1066-50-8|

2931 59 000 9|

13|


Примечание. По позиции 2.2.1 не контролируется O-этил-S-фенилэтилфосфонтиолтионат (фонофос)|

944-22-9|
|
||


2.2.1.10|

Этилдифторфосфонит|

430-78-4|

2931 59 000 9|

14|


2.2.1.11|

Метилфосфоновая кислота|

993-13-5|

2931 44 000 0|

15|


2.2.1.12|

Этилфосфоновая кислота|

6779-09-5|

2931 49 000 9|

16|


2.2.1.13|

Пропилфосфоновая кислота|

4672-38-2|

2931 49 000 9|

17|


2.2.1.14|

Изопропилфосфоновая кислота|

4721-37-3|

2931 49 000 9|

18|


2.2.1.15|

Алкил (метил, этил, пропил или изопропил) тиофосфоновые кислоты|
|

2931 49 000 9|

19|


2.2.1.16|

Соли кислот, указанных в позициях 2.2.1.11 - 2.2.1.15|
|

2931 49 000 9|

20|


2.2.1.17|

Диэтиловый эфир метилфосфоновой кислоты|

683-08-9|

2931 49 000 9|

21|


2.2.1.18|

Дихлорид метилтиофосфоновой кислоты|

676-98-2|

2931 59 000 9|

22|


2.2.2|

N,N-диалкил (метил, этил, пропил или изопропил) амидодигалоидфосфаты|
|

2931 59 000 9|

23|


2.2.2.1|

N,N-диметиламидодихлорфосфат|

677-43-0|

2929 90 000 0|

24|


2.2.3|

Диалкил (метил, этил, пропил или изопропил)-N,N-диалкил (метил, этил, пропил или изопропил)-амидофосфаты|
|

2929 90 000 0|

25|

|

в том числе:|
|
|
|


2.2.3.1|

Диэтил-N,N-диметиламидофосфат|

2404-03-7|

2929 90 000 0|

26|


2.2.4|

Треххлористый мышьяк|

7784-34-1|

2812 19 000 0|

27|


2.2.5|

2,2-дифенил-2-оксиуксусная кислота (бензиловая кислота)|

76-93-7|

2918 17 000 0|

28|


2.2.6|

Хинуклидин-3-ол|

1619-34-7|

2933 35 000 0|

29|


2.2.7|

N,N-диалкил (метил, этил, пропил или изопропил) аминоэтил-2-хлориды и соответствующие протонированные соли|
|

2921 19|

30|

|

в том числе:|
|
|
|


2.2.7.1|

N,N-диизопропиламиноэтил-2-хлорид|

96-79-7|

2921 19|

31|


2.2.7.2|

N,N-диизопропиламиноэтил-2-хлорид гидрохлорид|

4261-68-1|

2921 19|

32|


2.2.8|

N,N-диалкил (метил, этил, пропил или изопропил) аминоэтан-2-олы и соответствующие протонированные соли|
|

2921 19

2922 19 700 0|

33|

|

в том числе:|
|
|
|


2.2.8.1|

N,N-диизопропиламиноэтан-2-ол|

96-80-0|

2922 18 000 0|

34|


Примечание. По позиции 2.2.8 не контролируются:|
|
|
||

|

N,N-диметиламиноэтанол и соответствующие протонированные соли|

108-01-0|
|
|

|

N,N-диэтиламиноэтанол и соответствующие протонированные соли|

100-37-8|
|
|


2.2.9|

N,N-диалкил (метил, этил, пропил или изопропил) аминоэтан-2-тиолы и соответствующие протонированные соли|
|

2930 90 950 8|

35|

|

в том числе:|
|
|
|


2.2.9.1|

N,N-диизопропиламиноэтан-2- тиол|

5842-07-9|

2930 90 950 8|

36|


2.2.10|

Бис(2-гидроксиэтил)сульфид(тиодигликоль)|

111-48-8|

2930 70 000 0|

37|


2.2.11|

3,3-диметилбутан-2-ол (пинаколиновый спирт)|

464-07-3|

2905 19 000 0|

38|


2.3|

Токсичные химикаты и прекурсоры, указанные в позициях 2.1 - 2.2.11, меченные радиоактивными или стабильными изотопами|
|

2844; 2845|

39|


2.4|

Смеси, содержащие 10% и более по весу или объему любого токсичного химиката и/или прекурсора, указанных в позициях 2.1 - 2.3|
|
|

40|


ХИМИКАТЫ СПИСКА 3|
||||


3.1|

Токсичные химикаты|
|
|
|


3.1.1|

Дихлорангидрид угольной кислоты (фосген)|

75-44-5|

2812 11 000 0|

41|


3.1.2|

Хлорциан|

506-77-4|

2853 10 000 0|

42|


3.1.3|

Цианистый водород|

74-90-8|

2811 12 000 0|

43|


3.1.4|

Трихлорнитрометан (хлорпикрин)|

76-06-2|

2904 91 000 0|

44|


3.2|

Прекурсоры|
|
|
|


3.2.1|

Хлорокись фосфора|

10025-87-3|

2812 12 000 0|

45|


3.2.2|

Треххлористый фосфор|

7719-12-2|

2812 13 000 0|

46|


3.2.3|

Пятихлористый фосфор|

10026-13-8|

2812 14 000 0|

47|


3.2.4|

Триметилфосфит|

121-45-9|

2920 23 000 0|

48|


3.2.5|

Триэтилфосфит|

122-52-1|

2920 24 000 0|

49|


3.2.6|

Диметилфосфит|

868-85-9|

2920 21 000 0|

50|


3.2.7|

Диэтилфосфит|

762-04-9|

2920 22 000 0|

51|


3.2.8|

Монохлористая сера|

10025-67-9|

2812 15 000 0|

52|


3.2.9|

Двухлористая сера|

10545-99-0|

2812 16 000 0|

53|


3.2.10|

Хлористый тионил|

7719-09-7|

2812 17 000 0|

54|


3.2.11|

Этилдиэтаноламин|

139-87-7|

2922 17 000 0|

55|


3.2.12|

Метилдиэтаноламин|

105-59-9|

2922 17 000 0|

56|


3.2.13|

Триэтаноламин|

102-71-6|

2922 15 000 0|

57|


3.3|

Токсичные химикаты и прекурсоры, указанные в позициях 3.1 - 3.2.13, меченные радиоактивными или стабильными изотопами|
|

2844

2845|

58|


3.4|

Смеси, содержащие 30% и более по весу или объему любого токсичного химиката и/или прекурсора, указанных в позициях 3.1 - 3.3|
|
|

59|



--------------------------------

<1> Утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июля 2022 г. N 1284 "Об утверждении Списка химикатов, оборудования и технологий, которые могут быть использованы при создании химического оружия и в отношении которых установлен экспортный контроль".

<2> Номер по Кемикал абстрактс сервис реджистри (Chemical Abstracts Service Registry Number).







Приложение N 8


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОБЪЕМЕ ПЛАТНЫХ УСЛУГ НАСЕЛЕНИЮ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-услуги|


юридические лица, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), оказывающие платные услуги населению

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 1 февраля по 1 марта после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ___________ N ___

от ___________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации, индивидуального предпринимателя по ОКПО

(для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0609703|
|
|
|



          Раздел 1. Объем платных услуг населению, тысяча рублей


Виды оказываемых услуг|

N строки|

За отчетный год|

из них предоставлено с помощью цифровых сервисов

(заполняется только юридическими лицами, кроме субъектов малого предпринимательства)|


А|

Б|

1|

2|


Объем платных услуг населению - всего (сумма строк 02 - 36)|

01|
|
|


в том числе по видам услуг:

Ремонт, окраска и пошив обуви|

02|
|
|


Ремонт и пошив швейных, меховых и кожаных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонт, пошив и вязание трикотажных изделий|

03|
|
|


Ремонт и техническое обслуживание бытовой радиоэлектронной аппаратуры, бытовых машин и приборов, ремонт и изготовление металлоизделий|

04|
|
|


Техническое обслуживание и ремонт транспортных средств, машин и оборудования|

05|
|
|


Изготовление, сборка и ремонт мебели|

06|
|
|


Химическая чистка и крашение, услуги прачечных|

07|
|
|


Ремонт и строительство жилья и других построек|

08|
|
|


Услуги фотоателье|

09|
|
|


Услуги саун, бань и душевых|

10|
|
|


Парикмахерские и косметические услуги|

11|
|
|


Услуги по прокату|

12|
|
|


Услуги по аренде и лизингу транспортных средств, за исключением каршеринга|

13|
|
|


Услуги каршеринга|

14|
|
|


Ритуальные услуги|

15|
|
|


Прочие виды бытовых услуг|

16|
|
|


Транспортные услуги|

17|
|
|


Услуги почтовой связи|

18|
|
|


Услуги курьерской доставки|

19|
|
|


Услуги телекоммуникационные|

20|
|
|


Жилищные услуги|

21|
|
|


Коммунальные услуги|

22|
|
|


Услуги учреждений культуры|

23|
|
|


Услуги туристических агентств, туроператоров и прочие услуги по бронированию и сопутствующие им услуги|

24|
|
|


Услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного жилья|

25|
|
|


Услуги спортивных объектов|

26|
|
|


Услуги фитнес-центров и спортивных клубов|

27|
|
|


Медицинские услуги|

28|
|
|


Услуги организаций отдыха|

29|
|
|


Услуги санаторно-курортных организаций|

30|
|
|


Ветеринарные услуги|

31|
|
|


Услуги юридические|

32|
|
|


Услуги системы образования|

33|
|
|


Услуги, предоставляемые гражданам пожилого возраста и инвалидам|

34|
|
|


Электронные услуги и сервисы в области информационно-коммуникационных технологий|

35|
|
|


Прочие платные услуги|

36|
|
|



         Раздел 2. Объем платных услуг населению по муниципальным,
         городским округам и муниципальным районам, тысяча рублей

         (заполняется только юридическими лицами, кроме субъектов
                        малого предпринимательства)


Муниципальный, городской округ и муниципальный район|

Объем платных услуг населению за отчетный год||


наименование|

код по ОКТМО|
|


1|

2|

3|

|
|
|

|
|
|

|
|
|

|
|
|



    Должностное               лицо,
    ответственное за предоставление
    первичных        статистических
    данных   (лицо,  уполномоченное
    предоставлять         первичные
    статистические данные  от имени
    юридического лица  или от имени
    гражданина,     осуществляющего
    предпринимательскую
    деятельность  без   образования
    юридического              лица) _____________ ____________ ________________________
                                     (должность)    (Ф.И.О.)          (подпись)

                                    __________ E-mail <1>: __________ "__" ___ 20__ год
                                      (номер                          (дата составления
                                   контактного                            документа)
                                   телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-услуги "Сведения об объеме платных услуг населению" (далее - форма) предоставляют все юридические лица, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), оказывающие платные услуги населению, имеющие основной/дополнительные виды экономической деятельности на основе Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2) в соответствии с перечнем (размещен на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Официальная статистика/Платные услуги населению/Методология/Перечень видов экономической деятельности, относящихся к сфере оказания платных услуг населению).

Жилищные кооперативы (ЖК), жилищно-строительные кооперативы (ЖСК), товарищества собственников жилья (ТСЖ), товарищества собственников недвижимости (ТСН), паевые инвестиционные фонды не предоставляют данные по форме.

Субъекты малого предпринимательства обследуются в соответствии с правилами проведения выборочных статистических наблюдений за деятельностью субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. N 79.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>, расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с юридическим лицом, данные по форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по обособленным подразделениям.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

Форму предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление отчета закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

Заполненная форма предоставляется индивидуальным предпринимателем в территориальный орган Росстата по месту своего нахождения. В случае, когда индивидуальный предприниматель не осуществляет деятельность по месту своего нахождения, форма предоставляется по месту фактического осуществления им деятельности.

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

3. Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве) (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые сведения об их имуществе. Учредители управления заполняют форму с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют и предоставляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

4. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится. Индивидуальный предприниматель указывает фамилию, имя и отчество.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом. Индивидуальный предприниматель указывает адрес места жительства, содержащийся в едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП).

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

индивидуального предпринимателя;

юридического лица, у которого все его обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом);

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

5. Филиалы и структурные подразделения ОАО "РЖД" в случае, если они оказывают населению не только услуги железнодорожного транспорта, но и другие виды услуг, должны отражать объемы последних по строке 01 с расшифровкой этих объемов по видам услуг (строки 02 - 36).

6. Индивидуальный предприниматель указывает всю сумму полученных в оплату денежных средств от населения (с учетом налогов), если в истекшем году оказывал услуги непосредственно населению за плату.

7. В разделе 1 по строке 01 приводится общий объем платных услуг, оказанных населению, который представляет собой денежный эквивалент объема услуг, оказанных резидентами российской экономики (юридическими лицами, зарегистрированными на территории Российской Федерации) гражданам Российской Федерации, а также гражданам других государств (нерезидентам), потребляющим те или иные услуги на территории Российской Федерации.

В общем объеме платных услуг учитывается стоимость услуг, оплаченных потребителем, в том числе с помощью цифрового сертификата. Денежные средства (добровольные пожертвования) включаются в объем платных услуг, если платеж является обязательным условием получения услуги.

Стоимость материалов, узлов, деталей, запчастей, используемых при оказании платных услуг (за исключением материалов заказчиков), должна быть включена в объем платных услуг.

Объем платных услуг населению приводится в фактически действовавших рыночных ценах реализации с учетом НДС, акцизов и прочих аналогичных обязательных платежей, с одним десятичным знаком.

Источником формирования первичных статистических данных у юридических лиц (общая и упрощенная система налогообложения) в случае оказания услуг только физическим лицам является информация оборотно-сальдовой ведомости по счету 90 "Продажи".

В случае если респондент (общая и упрощенная система налогообложения) оказывает услуги как физическим лицам, так и юридическим лицам, используется оборотно-сальдовая ведомость по счету 62 "Оплата с покупателями и заказчиками". Данный счет ведется по видам контрагентов ("Физическое лицо" и "Юридическое лицо"). В конце отчетного периода определяется поступление денежных средств от физических лиц.

Некоммерческие организации (общая налоговая система) в отчете отражают сумму выручки (поступлений денежных средств). Для заполнения формы используются данные из анализа счета 205.31 корреспондентский счет 201.11 по кредиту (доход), выбрать: (вид контрагента - "Физическое лицо", тип контрагента - "Физическое лицо", код вида финансового обеспечения (КФО) 2 - "Приносящая доход деятельность (собственные доходы учреждения)") за вычетом корреспондентского счета 201.11 по дебету (возвраты).

Индивидуальные предприниматели (патентная система налогообложения) отражают объем выручки. Для заполнения формы используют книгу учета доходов и расходов, выписки с расчетного счета банка, кассовые чеки. Индивидуальные предприниматели (упрощенная система налогообложения) отражают объем выручки. Для заполнения формы используют оборотно-сальдовую ведомость по счету 62 "Оплата с покупателями и заказчиками" и книгу учета доходов и расходов.

8. Не включаются в объем платных услуг населению:

услуги, оказанные юридическим лицам, их обособленным подразделениям, индивидуальным предпринимателям, для осуществления ими предпринимательской деятельности;

услуги, оплаченные из средств бюджетов всех уровней и внебюджетных фондов;

обязательные платежи и разнообразные взносы населения, в том числе налоги и сборы, госпошлины, платежи по страхованию, взносы в общественные и кооперативные организации, проценты за пользование ссудами и потребительским кредитом;

продажа всех видов продовольственных и непродовольственных товаров;

услуги общественного питания;

услуги в области обязательного медицинского страхования;

услуги финансовые и страховые (кроме добровольного медицинского страхования);

расходы предприятий по хозяйственному содержанию жилищного фонда общежитий, гостиниц, спортивных сооружений, клубов, санаторно-курортных организаций, библиотек, дошкольных учреждений и тому подобного;

услуги игорных заведений;

стоимость проданных лотерейных билетов;

услуги ломбардов;

платежи граждан за нарушение установленных положений законов, а также постановлений судов (например, алименты, штрафы, пени, неустойки, возмещение стоимости похищенного);

суммы первоначальных взносов, а также последующих погашений стоимости приобретенных гражданами квартир в многоквартирных домах по договору долевого участия или построенных за счет средств инвесторов индивидуальных, многоквартирных домов, проданных населению;

суммы, полученные медицинскими учреждениями по родовым сертификатам;

услуги банков;

услуги по проведению религиозных обрядов и церемоний религиозными организациями в культовых зданиях и сооружениях на относящихся к ним территориях, в иных местах, предоставленных таким организациям для этих целей.

9. По графе 1 приводятся данные за отчетный год об объеме платных услуг населению.

Графу 2 заполняют только юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства). По графе 2 приводятся данные об объеме услуг, предоставленных потребителям (оформление и подтверждение заказа и/или оказание услуги) и/или оплаченных дистанционным способом через сеть Интернет с помощью цифровых сервисов (сайт организации, цифровая платформа, мобильное приложение, социальная сеть), по соответствующим видам. Услуга может быть оказана как непосредственно на ресурсе поставщика, так и на ресурсе, не принадлежащем поставщику услуги.

Для заполнения графы 2 используются данные из системы управления взаимоотношениями с клиентами (CRM-система).

10. По строкам 02 - 36 общий объем платных услуг населению распределяется по видам услуг в соответствии с перечнем, размещенным на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Официальная статистика/Платные услуги населению/Методология/Перечень платных услуг населению на основе ОКВЭД2 и ОКПД2.

По строкам с 02 по 16 выделяются бытовые услуги населению.

Стоимость сертификатов дополнительного сервиса при покупке населением бытовой техники и аппаратуры в организациях розничной торговли (после окончания основного гарантийного срока их эксплуатации, установленного производителем данного товара) должна отражаться по строке 04. Услуги по ремонту автотранспортных средств, оплаченных страховыми компаниями, учитываются по строке 05.

По строке 12 показываются услуги по кикшерингу (краткосрочной аренде электросамокатов), прокату велосипедов, бытовых изделий и предметов личного пользования, аренде и лизингу сельскохозяйственных машин, оборудования, инструментов, вычислительной техники. По строке 12 учитываются все услуги проката средств индивидуальной мобильности. Услуги по сдаче в аренду собственного или арендованного недвижимого имущества (в том числе нежилых помещений) отражаются по строке 36.

По строке 13 учитываются услуги по аренде и лизингу транспортных средств, за исключением каршеринга.

По строке 14 отражаются услуги каршеринга легковых и грузовых автомобилей.

По строке 15 учитываются услуги по захоронению и кремации, организации похорон, по уходу за могилой/колумбарием, по пошиву, изготовлению и прокату похоронных принадлежностей, изготовлению надгробных сооружений и их реставрация, прочие услуги похоронных бюро.

По строке 17 показываются услуги по перевозке пассажиров, грузов для населения (на основании товарно-транспортной/транспортной накладной), стоимость дополнительных услуг на всех видах транспорта (предоставление постельного белья, справочное обслуживание, услуги носильщиков, камер хранения, комнат отдыха и так далее), услуги платных стоянок транспортных средств. Кроме услуг по перевозке туристов к местам отдыха, входящих в стоимость турпакетов. Организации, занимающиеся только реализацией транспортных билетов, показывают по строке 17 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений.

По строке 18 отражаются услуги почтовой связи общего пользования, включают услуги по сбору, перевозке и доставке газет, журналов и прочих периодических изданий, писем, бандеролей, посылок и прочие услуги, предоставляемые в почтовых отделениях.

По строке 19 учитываются услуги курьерской доставки еды, продовольственных и непродовольственных товаров, в том числе с использованием одного или нескольких видов транспорта. А также стоимость сборки заказов и (или) возврата на склад товаров при отказе.

По строке 21 учитываются фактически внесенные населением платежи за пользование жилым помещением (плата за найм), управление, содержание, текущий ремонт общего имущества в многоквартирном доме (сведения предоставляют управляющие организации в сфере ЖКХ и (или) организации, осуществляющие начисление и (или) прием жилищных платежей (информационно-расчетные центры, органы местного самоуправления)), оплата студентов за проживание в общежитиях, оплата домофона.

По строке 21 "жилищные услуги" не отражаются:

взносы на капитальный ремонт, перечисленные собственниками помещений в многоквартирном доме;

объем коммунальных ресурсов, потребляемых на использование и содержание общего имущества в многоквартирном доме (учитываются по строке "коммунальные услуги").

По строке 22 сведения предоставляют ресурсоснабжающие организации, а также органы местного самоуправления (если они осуществляют снабжение населения теплоэнергией и горячим водоснабжением).

По строке 22 учитывается фактически внесенная населением плата за коммунальные услуги (холодное и горячее водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газоснабжение, отопление, сбор и вывоз бытовых отходов, установка и техническое обслуживание приборов учета расхода газа, воды, тепловой энергии, электроэнергии в части технического обслуживания; установка приборов учета расхода электроэнергии учитывается по строке 08). Поставка населению твердого топлива при наличии печного отопления (уголь, дрова) и бытового газа в баллонах для коммунальных нужд на регулярной основе также учитывается по строке 22. Реализация и заправка газовых баллонов на АЗС, их реализация в объектах розничной торговли по строке 22 не отражается.

Ресурсоснабжающие организации отражают информацию по фактической оплате коммунальных услуг, полученной от граждан, имеющих прямые договора, и от управляющих компаний (или иных организаций), принимающих платежи от физических лиц.

По строке 23 показываются услуги учреждений культуры. Организации, занимающиеся только реализацией входных билетов (абонементов) в учреждения культуры, показывают по строке 23 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений. Оплата билетов на посещение культурных мероприятий "Пушкинской картой" не учитывается.

Туристская фирма (туроператор, турагент) по строке 24 показывает полную стоимость реализованного непосредственно населению (туристу) туристского продукта (турпакета). Туристские фирмы не отражают по строке 24 средства, перечисленные поставщикам туристского продукта - нерезидентам российской экономики за услуги, оказанные за пределами Российской Федерации, а также стоимость услуг перевозки в составе турпакета, если она выполнена зарубежной транспортной компанией.

Если туроператор заключил договор на реализацию своего турпродукта с турагентом или другим туроператором-резидентом российской экономики, то строку 24 он не заполняет.

Если туроператор или турагент кроме продвижения и реализации (продажи населению) туристских продуктов (турпакетов) продает населению путевки в санаторно-курортные организации, а также занимается отдельной (от турпакетов) продажей транспортных билетов населению, номеров в гостиницы, заключив при этом агентский договор с поставщиком услуги, то в своем отчете он отразит сведения об объеме платных услуг по видам "Услуги санаторно-курортных организаций", "Транспортные услуги", "Услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного жилья" соответственно.

По строке 25 отражаются услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного размещения. К ним относятся услуги гостиниц, отелей, мотелей, хостелов, гостевых домов и других организаций гостиничного типа. Включается фактический размер платы населения за проживание с обеспечением ежедневной уборки номера и дополнительные услуги (включая сумму за бронирование места и стоимость питания, если она включена в стоимость проживания в номере, пользование сейфом, чистку одежды и другое).

Гостиницы показывают стоимость всех проданных номеров населению, за исключением реализованных туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 26 показывается стоимость входных билетов и абонементов на спортивные соревнования, стадионы, спортивные арены, катки, спортивные поля, манежи, спортивные мероприятия на открытом воздухе или в закрытом помещении.

Организации, занимающиеся только реализацией абонементов и входных билетов на спортивные объекты, показывают по строке 26 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений.

По строке 27 учитываются услуги фитнес-центров и спортивных клубов.

По строке 28 отражаются услуги по оказанию различных видов медицинской помощи, проведения лабораторных анализов, услуги платной скорой медицинской помощи, обеспечение условий пребывания в больничных учреждениях, услуги, оказанные по полисам добровольного медицинского страхования.

По строке 29 показываются услуги организаций отдыха. К ним относятся дома отдыха, пансионаты, кемпинги, базы отдыха, туристские базы, детские оздоровительные лагеря.

Организации отдыха показывают стоимость всех проданных номеров, за исключением реализованных населению туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 30 учитываются услуги санаторно-курортных организаций, включая услуги санаторно-оздоровительных лагерей (лагерей санаторного типа) круглогодичного и сезонного действия.

Санаторно-курортные организации показывают стоимость всех проданных номеров, за исключением реализованных населению туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 32 отражаются суммы денежных средств, полученных адвокатскими образованиями от граждан в виде вознаграждений за оказанную им юридическую помощь и (или) компенсации расходов, связанных с исполнением поручения, а также консультационные услуги в области права, оказанные другими организациями, не обладающими статусом адвокатского образования или нотариуса.

Сведения о деятельности нотариусов по строке 32 не отражаются.

Оплата обучения в организациях общего, профессионального и дополнительного образования учитывается по строке 33 не по моменту завершения оказания образовательной услуги, то есть после окончания обучения, а ежемесячно равными долями в течение всего периода обучения. По строке 33 учитываются также услуги лагерей дневного пребывания детей при образовательных организациях, услуги по дополнительному образованию детей и взрослых (обучение в музыкальных, художественных, спортивных школах и прочих), тренинги, хобби и занятия для личностного роста.

По строке 35 отражаются электронные услуги и сервисы в области информационно-коммуникационных технологий (онлайн кинотеатры, платные подписки на игровые сервисы, облачное хранилище, услуги консультационные по компьютерному оборудованию, программному обеспечению, по технической поддержке).

По строке 36 (прочие платные услуги) учитываются услуги по обмену и приватизации жилья; по технической инвентаризации недвижимого имущества; услуги многофункциональных центров по ксерокопированию и ламинированию документов, передаче факсимильных сообщений, оформлению (заполнению) бланков документов; услуги по охране жилья (включая услуги вневедомственной охраны); услуги по оценке риска и ущерба; услуги по сдаче в аренду (найм) собственного или арендованного недвижимого имущества; услуги по предоставлению временного жилья на краткосрочной или сезонной основе (например, посуточное проживание в общежитиях); услуги салонов татуировок, салонов пирсинга, поверка счетчиков и другое.

Раздел 2 заполняют только юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства). По графе 1 перечисляются наименования муниципальных, городских округов и муниципальных районов, где производитель услуг оказывает услугу потребителю; по графе 3 приводится общий объем платных услуг, оказанных населению по каждому муниципальному, городскому округу и муниципальному району. Раздел 2 заполняется по каждому обособленному подразделению в разрезе муниципальных, городских округов и муниципальных районов данного субъекта Российской Федерации в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований (ОКТМО), который размещен на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Методология и нормативно-справочная информация/Общероссийские и ведомственные классификаторы/Общероссийский классификатор территорий муниципальных образований (ОКТМО).

Форма заполняется с одним десятичным знаком.

Для контроля правильности заполнения формы необходимо учесть следующее:

Для раздела 1:

По графам 1 - 2:

стр. 01 = сумме стр. 02 - 36;

Графа 2 
 графы 1 по строкам 01 - 34, 36.

Графа 2 = графа 1 по строке 35.

Для раздела 2:

Сумма строк раздела 2 по графе 3 должна быть равна строке 01 по графе 1 раздела 1.







Приложение N 9


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫХ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ КООПЕРАТИВОВ

за 20__ год|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-кооператив|


юридические лица - сельскохозяйственные потребительские кооперативы, осуществляющие снабженческо-сбытовую деятельность:|

с 14 по 25 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от _________ N ___|


- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации ____________________________||||


Почтовый адрес _____________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0607065|
|
|
|



                         Раздел 1. Общие сведения


Наименование показателей|

N строки|

Фактически|


А|

Б|

1|


Паевой фонд кооператива на конец отчетного периода, тыс руб|

01|
|


в том числе

взносы ассоциированных членов|

02|
|


Взносы в ревизионный союз за период с начала отчетного года, тыс руб|

03|
|


Взносы в кооперативы последующего уровня за период с начала отчетного года, тыс руб|

04|
|


Резервный фонд кооператива на конец отчетного периода, тыс руб|

05|
|


Численность членов кооператива (ед) - всего по состоянию на конец отчетного периода|

06|
|


в том числе:

граждане, ведущие личное подсобное хозяйство|

07|
|


индивидуальные предприниматели|

08|
|


из них осуществляющие сельскохозяйственную деятельность|

09|
|


главы крестьянских (фермерских) хозяйств|

10|
|


крестьянские (фермерские) хозяйства|

11|
|


юридические лица|

12|
|


из них:

осуществляющие сельскохозяйственную деятельность|

13|
|


сельскохозяйственные потребительские кооперативы|

14|
|


в том числе

кредитные сельскохозяйственные потребительские кооперативы|

15|
|


Количество новых членов кооператива за период с начала отчетного года (ед)

из числа:

граждан, ведущих личное подсобное хозяйство|

16|
|


субъектов малого и среднего предпринимательства в АПК, включая крестьянские (фермерские) хозяйства|

17|
|


Наличие основных фондов по полной учетной стоимости на конец отчетного периода, тыс руб|

18|
|


Поступило сельскохозяйственной продукции для реализации, тыс руб|

19|
|


Отгружено товаров собственного производства, выполнено работ и услуг собственными силами в фактических ценах (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей) за период с начала отчетного года, тыс руб|

20|
|


Выручка от реализации товаров (работ, услуг) от несельскохозяйственной деятельности, тыс руб|

21|
|


Общий объем внешних заимствований на конец отчетного периода, тыс руб|

22|
|


в том числе:

по кредитам банков|

23|
|


займы, полученные в кредитных сельскохозяйственных потребительских кооперативах|

24|
|



                      Раздел 2. Сбытовая деятельность


Наименование товаров и товарных групп|

N строки|

Код по ОКПД2|

Единица измерения|

Поступило для реализации (в натуральном выражении)|

Продано|

Выплачено в отчетном периоде за проданную продукцию, тыс руб||||||

|
|
|
|

всего|

из них:|

в натуральном выражении|

в стоимостном выражении, тыс руб|

всего|

из них:|||

|
|
|
|
|

от граждан, ведущих личное подсобное хозяйство|

от крестьянских (фермерских) хозяйств|
|
|
|

гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство|

крестьянским (фермерским) хозяйствам|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Зерно злаковых и бобовых культур|

25|

01.11.01.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Семена подсолнечника|

26|

01.11.95|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Картофель|

27|

01.13.51|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Овощи и бахчевые культуры|

28|

01.11.13.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Плоды, ягоды и виноград|

29|

01.21.10.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Скот и птица (в живом весе)|

30|

01.41.44.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Мясо и мясо птицы, кроме субпродуктов|

31|

10.11.01.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Рыба живая, не являющаяся продукцией рыбоводства|

32|

03.11.12.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Молоко от всех видов животных|

33|

01.41.45.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Масла растительные и их фракции нерафинированные|

34|

10.41.2|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Шерсть и волос животных|

35|

01.45.30.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|
|
|


Яйца, кроме инкубационных|

36|

01.47.21.001.АГ|

тыс шт|
|
|
|
|
|
|
|
|


Другие виды товаров (продукции) (перечислить):|

37|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|

|

38|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|

|

39|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|

|

40|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|

|

41|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|

|

42|
|
|

x|

x|

x|

x|
|
|
|
|



АГ - локальные коды.


                   Раздел 3. Снабженческая деятельность


Наименование товаров и товарных групп|

N строки|

Код по ОКПД2|

Единица измерения|

Продано за отчетный период||||||

|
|
|
|

в натуральном выражении|

в стоимостном выражении, тыс руб|||||

|
|
|
|

всего|

из них:|

всего|

из них:|||

|
|
|
|
|

гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство|

крестьянским (фермерским) хозяйствам|
|

гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство|

крестьянским (фермерским) хозяйствам|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Удобрения минеральные или химические|

43|

20.15.03.001.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|


Семена зерновых и овощных культур|

44|

01.11.31.003.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|


Кормовые культуры|

45|

01.19.10.010.АГ|

ц|
|
|
|
|
|
|


Комбикорма|

46|

10.91.10.180|

ц|
|
|
|
|
|
|


Ветеринарные препараты|

47|

21.20.21.001.АГ|

тыс руб|

x|

x|

x|
|
|
|


Бензин автомобильный|

48|

19.20.21.100|

т|
|
|
|
|
|
|


Топливо дизельное|

49|

19.20.21.300|

т|
|
|
|
|
|
|


Масла моторные|

50|

19.20.29.110|

т|
|
|
|
|
|
|


Масла нефтяные смазочные прочие, не включенные в другие группировки|

51|

19.20.29.190|

т|
|
|
|
|
|
|


Части оборудования для обработки и возделывания почвы|

52|

28.30.92|

тыс руб|

x|

x|

x|
|
|
|


Части прочих машин и оборудования для сельского хозяйства|

53|

28.30.93|

тыс руб|

x|

x|

x|
|
|
|


Части доильных аппаратов и оборудования для обработки молока, не включенные в другие группировки|

54|

28.30.94|

тыс руб|

x|

x|

x|
|
|
|


Другие виды товаров (продукции) (перечислить):|

55|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

56|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

57|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

58|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

59|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

60|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|

|

61|
|
|

x|

x|

x|
|
|
|



АГ - локальные коды.

      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   статистической       информации
   (лицо,           уполномоченное
   предоставлять    статистическую
   информацию       от       имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-кооператив "Сведения о деятельности снабженческо-сбытовых сельскохозяйственных потребительских кооперативов" (далее - форма) предоставляют юридические лица - сельскохозяйственные потребительские кооперативы, осуществляющие снабженческо-сбытовую деятельность, имеющие коды ОКОПФ 20110 (сельскохозяйственные потребительские сбытовые (торговые) кооперативы) и 20112 (сельскохозяйственные потребительские снабженческие кооперативы) в соответствии с Общероссийским классификатором организационно-правовых форм ОК 028-2012 и фактический код основного вида деятельности с 45.1 по 45.4; с 46.1 по 46.4, с 46.6 по 46.9; с 47.1 по 47.3, 47.5, 47.73, 47.74, 47.78.6, 47.8, 47.9 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2).

Данные предоставляются в целом по юридическому лицу, то есть по всем обособленным подразделениям <1> организации данного юридического лица независимо от их местонахождения, в сроки, предусмотренные бланком формы.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

2. Юридическое лицо заполняет настоящую форму и предоставляет ее в территориальный орган Росстата по месту фактического осуществления им деятельности.

В случае если кооператив не осуществлял свою деятельность в отчетном периоде, по форме заполняется 1 Раздел формы "Общие сведения".

3. Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

При реорганизации юридического лица юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

4. В форму включаются данные в целом по юридическому лицу, то есть по всем филиалам и другим структурным подразделениям данного юридического лица независимо от их местонахождения (в том числе осуществляющим деятельность за пределами Российской Федерации).

5. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму данные по дочерним и зависимым обществам.

6. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

7. В адресной части по строке "Наименование отчитывающейся организации" указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

8. Данные по форме предоставляются на основании данных бухгалтерского учета по оборотно-сальдовой ведомости.

Данные в форме приводятся в следующих единицах измерения: тыс руб (тысяча рублей), ед (единица), т (тонна), ц (центнеров), тыс шт (тысяча штук).


Раздел 1. Общие сведения


По строкам 01 - 02 "Паевой фонд кооператива на конец отчетного периода" кооперативы отражают сумму паевых взносов членов кооператива и ассоциированных членов кооператива в денежном выражении. Размер паевого фонда должен соответствовать размеру, установленному на собрании членов кооператива.

По строке 03 "Взносы в ревизионный союз за период с начала отчетного года" отражается сумма членских взносов в денежном выражении, оплаченных за обязательное членство в ревизионном союзе в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 года N 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации".

По строке 04 "Взносы в кооперативы последующего уровня за период с начала отчетного года" отражается сумма взносов в денежном выражении, внесенных в кооператив последующего уровня, созданный в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 года N 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации".

По строке 05 "Резервный фонд кооператива на конец отчетного периода" отражается размер резервного фонда, формируемого в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 года N 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации" и уставом кооператива.

По строкам 06 - 15 "Численность членов кооператива (ед) - всего по состоянию на конец отчетного периода" отражается состав пайщиков кооператива, включая ассоциированных членов, и заполняется на конец отчетного года.

По строке 08 "индивидуальные предприниматели" указывается число индивидуальных предпринимателей, кроме глав крестьянских (фермерских) хозяйств.

По строке 10 "главы крестьянских (фермерских) хозяйств" указывается число граждан, прошедших государственную регистрацию в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 2001 г. N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" в качестве глав крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица и являющихся индивидуальными предпринимателями с момента государственной регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства.

По строке 11 "крестьянские (фермерские) хозяйства" указывается число крестьянских (фермерских) хозяйств, созданных до введения в действие I части Гражданского кодекса Российской Федерации (принят 30 ноября 1994 г., введен в действие с 1 января 1995 г.) и зарегистрированных как юридические лица.

По строке 12 "юридические лица" указывается число юридических лиц, кроме крестьянских (фермерских) хозяйств.

По строкам 16 - 17 указывается количество новых членов кооператива за период с начала отчетного года из числа граждан, ведущих личное подсобное хозяйство и субъектов малого и среднего предпринимательства в АПК, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.

По строке 17 указывается число юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также крестьянских (фермерских) хозяйств, соответствующих условиям, установленным Федеральным законом от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", и с основным видом деятельности, включенным в группировку согласно приказу Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 29 апреля 2016 г. N 168 "Об утверждении собирательных классификационных группировок" Агропромышленный комплекс" (зарегистрирован в Минюсте России 18 июля 2016 г., регистрационный N 42891) (приведена в Приложении).

По строке 18 "Наличие основных фондов по полной учетной стоимости на конец отчетного периода" отражается стоимость основных фондов - произведенных активов, подлежащих использованию неоднократно или постоянно в течение длительного периода, но не менее одного года, для производства товаров, оказания рыночных и нерыночных услуг, для управленческих нужд организации, либо для предоставления другим организациям за плату во временное владение и пользование или во временное пользование. К основным фондам относятся: здания, сооружения, машины и оборудование, транспортные средства, рабочий и продуктивный скот, многолетние насаждения и другие виды основных фондов. По строке также отражаются арендованные и/или предоставленные в аренду (лизинг) основные фонды, если по условиям договора аренды (лизинга) эти основные фонды учитываются кооперативом на счете по учету основных средств. Показатель заполняется на основе инвентарных карточек пообъектного учета основных средств по первоначальной (восстановительной) стоимости.

По строке 19 "Поступило сельскохозяйственной продукции для реализации" отражаются данные в стоимостном выражении об объемах товаров (продукции), поступивших в сельскохозяйственный потребительский кооператив для последующей продажи с начала отчетного года. При этом в объем поступивших товаров (продукции) включаются как товары (продукция), закупленные для последующей продажи, так и товары (продукция), переданные сельскохозяйственному потребительскому кооперативу для реализации по договорам комиссии (поручения) либо агентским договорам.

По строке 20 "Отгружено товаров собственного производства, выполнено работ и услуг собственными силами в фактических ценах (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей) за период с начала отчетного года" отражается объем отгруженных или отпущенных в порядке продажи, а также прямого обмена (по договору мены) всех товаров собственного производства, выполненных работ и оказанных услуг собственными силами в фактических отпускных ценах (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей), включая суммы возмещения из бюджетов всех уровней на покрытие льгот, предоставляемых отдельным категориям граждан в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Продукция собственного производства, использованная для внутрихозяйственного потребления (зерно, пошедшее на семена и корм скоту и птице, инструменты, изготовленные для собственного использования, и пр.) по указанной строке не показывается.

Объем отгруженных товаров представляет собой стоимость всех товаров, произведенных кооперативом и фактически отгруженных (переданных) в отчетном периоде на сторону, включая товары, сданные по акту заказчику на месте, независимо от того, поступили деньги на счет продавца или нет.

Для целей заполнения настоящей формы моментом отгрузки считается:

при отгрузке товара иногороднему получателю - дата сдачи его органу транспорта или связи, определяемая датой на документе, удостоверяющем факт приема груза к перевозке транспортной организацией (товарно-транспортная накладная, счет-фактура, железнодорожная квитанция, путевой лист и так далее), или документе органа связи;

при сдаче товара на складе покупателя или продавца - дата акта сдачи товара на месте или подписания покупателем документов, подтверждающих получение товара;

при продаже товаров собственного производства в порядке розничной торговли - дата продажи.

Стоимость товаров, принятых покупателем и оплаченных им, но оставленных в виде исключения на ответственном хранении у продавца, включается в объем отгруженных товаров.

Продукция собственного производства, проданная населению через собственные торговые заведения кооператива или с оплатой через свою кассу, показывается по строке 20 по продажным ценам.

Продукция, выработанная из давальческого сырья (сырья и материалов заказчика, не оплачиваемых изготовителем), включается изготовителем в объем отгруженных товаров собственного производства, работ и услуг, выполненных собственными силами, по стоимости обработки, то есть без стоимости сырья и материалов заказчика.

Кооперативы - собственники сырья, размещающие заказы на его переработку на других предприятиях и реализующие готовую продукцию, по строке 20 отражают объем отгруженных товаров, произведенных из их собственного сырья по их заказам другими предприятиями.

Подробная информация о заполнении данных по указанному показателю приведена в Указаниях по заполнению форм федерального статистического наблюдения N N П-1 - П-4, П-5 (м).

По строке 21 "Выручка от реализации товаров (работ, услуг) от несельскохозяйственной деятельности" отражается объем выручки за период с начала года.

Несельскохозяйственная деятельность - это деятельность, не связанная непосредственно со сбытовой и снабженческой деятельностью обследуемых кооперативов (сельский туризм, народные промыслы и ремесла; транспортировка грузов, пассажирские перевозки, заготовка и переработка дикорастущих плодов и ягод, бытовое и социально-культурное обслуживание сельского населения и т.п.).

По строкам 22 - 24 "Общий объем внешних заимствований на конец отчетного периода" отражается сумма задолженности по полученным кредитам банков и займам, с учетом причитающихся процентов.


Раздел 2. Сбытовая деятельность


К сбытовой деятельности относится продажа продукции, а также ее хранение, сортировка, сушка, мойка, расфасовка, упаковка и транспортировка, заключение сделок, изучение рынка сбыта, организация рекламы указанной продукции и другое.

Раздел 2 заполняется нарастающим итогом с начала отчетного года.

Данные по графам с 3 по 10 приводятся с одним десятичным знаком после запятой:

по графам 3, 4, 5 и 6 - в натуральном выражении в соответствии с единицами измерения, приведенными в графе 2;

по графам 7, 8, 9 и 10 - в стоимостном выражении (тыс руб).

В графах 3, 4 и 5 отражаются данные об объемах товаров (продукции), поступивших в сельскохозяйственный потребительский кооператив для последующей продажи с начала отчетного года. При этом в объем поступивших товаров (продукции) включаются как товары (продукция), закупленные для последующей продажи, так и товары (продукция), переданные сельскохозяйственному потребительскому кооперативу для реализации по договорам комиссии (поручения) либо агентским договорам.

В графе 6 отражаются данные об объеме проданных товаров (продукции) в натуральном выражении, в графе 7 - в стоимостном выражении.

Для целей заполнения настоящей формы моментом продажи (реализации) считается:

при продаже товара (продукции) иногороднему получателю - дата сдачи его органу транспорта или связи, определяемая датой на документе, удостоверяющем факт приема груза к перевозке транспортной организацией (товарно-транспортной накладной, железнодорожной квитанцией, путевым листом и так далее), или документе органа связи;

при сдаче товара (продукции) на складе покупателя или продавца - дата акта сдачи товара (продукции) на месте или подписания покупателем документов, подтверждающих получение товара.

Стоимость товаров (продукции), принятых покупателем и оплаченных им, но которые в виде исключения оставлены на ответственном хранении у продавца по не зависящим от него причинам и оформлены сохранными расписками, включается в объем проданных товаров (продукции).

В графах 8, 9 и 10 отражаются суммы выплат за продукцию, реализованную по договорам комиссии (поручения) либо агентским договорам.

По строке 25 показывается зерно в весе после доработки всех зерновых и бобовых культур (сумма кодов 01.11.11.111 + 01.11.11.121 + 01.11.12.111 + 01.11.12.121 + 01.11.12.141 + 01.11.20.111 + 01.11.20.121 + 01.11.20.131 + 01.11.20.141 + 01.11.31.110 + 01.11.31.210 + 01.11.32.111 + 01.11.32.121 + 01.11.33.110 + 01.11.41.100 + 01.11.42.110 + 01.11.49.111 + 01.11.49.121 + 01.11.49.123 + 01.11.49.191 + 01.11.71.110 + 01.11.73.110 + 01.11.74.110 + 01.11.75.110 + 01.11.79.121 + 01.11.79.191).

По строке 26 показываются семена подсолнечника в физическом весе.

По строке 27 показывается картофель всех сортов в физическом весе.

По строке 28 показываются овощи и бахчевые культуры в физическом весе (сумма кодов 01.13.1 + 01.13.2 + 01.13.3 + 01.13.4 + 01.13.9 + 01.11.6).

По строке 29 показываются плоды, ягоды, виноград в физическом весе (сумма кодов 01.21 + 01.22 + 01.23 + 01.24 + 01.25.1 + 01.25.3 + 01.25.90).

По строке 30 показываются крупный рогатый скот, свиньи, овцы, козы, птица, лошади, верблюды, олени, кролики, предназначенные как для убоя, так и для дальнейшего выращивания (сумма кодов 01.41.10 + 01.42.1 (кроме 01.42.11.119; 01.42.11.129) + 01.42.12 (кроме 01.42.12.119; 01.42.12.129) + 01.42.13 (кроме 01.42.13.119; 01.42.13.129) + 01.46.10 (кроме 01.46.10.300; 01.46.10.400) + 01.45.1 (кроме 01.45.11.270; 01.45.12.230; 01.45.12.300) + 01.47.1 + 01.49.12.110 + 01.45.11.300 + 01.45.11.990 + 01.49.12.120 + 01.49.12.130 + 01.43.10 (кроме 01.43.10.190; 01.43.10.500; 01.43.10.990) + 01.44.10 (кроме 01.44.10.190) + 01.49.11 + 01.49.19.100 (кроме 01.49.19.140, 01.49.19.190) + 01.49.19.240).

По строке 31 показываются объемы мяса и мяса птицы, кроме субпродуктов, учитываемые по кодам (сумма кодов с 10.11.11 по 10.11.16 + 10.11.31.110 + 10.11.31.120 + 10.11.31.130 + 10.11.32.110 + 10.11.32.120 + 10.11.32.130 + 10.11.33.110 + 10.11.33.120 + 10.11.33.130 + 10.11.34.110 + 10.11.35.110 + 10.11.35.120 + 10.11.35.130 + 10.11.35.140 + 10.11.36.110 + 10.11.36.120 + 10.12.10 + 10.12.20).

По строке 32 показываются объемы рыбы морской и пресноводной живой, не являющейся продукцией рыбоводства, учитываемые по кодам (сумма кодов 03.11.12 + 03.12.12).

По строке 33 показывается количество сырого молока - коровьего, буйволиного, овечьего, козьего, кобыльего, верблюжьего (сумма кодов 01.41.20 (кроме 01.41.20.190) + 01.45.2 + 01.49.22 (кроме 01.49.22.190).

По строке 34 показываются масла соевое, арахисовое, оливковое, подсолнечное, сафлоровое, хлопковое, рапсовое, сурепное, горчичное нерафинированные и прочие масла растительные нерафинированные, кроме масел кукурузного и растительных тропической группы.

По строке 35 показываются объемы шерсти и волоса животных, учитываемые по кодам (сумма кодов 01.45.30 + 01.49.28).

По строке 36 показываются яйца (кроме инкубационных) всех видов домашней птицы (куры, утки, гуси, индейки, цесарки, перепелки) (сумма кодов 01.47.21 + 01.47.22).

В свободных строках (с 37 по 42) раздела 2 указываются данные о товарах (продукции), не приведенных на бланке формы, только в стоимостном выражении.


Раздел 3. Снабженческая деятельность


Снабженческая деятельность - это деятельность, связанная с закупками и продажей средств производства, удобрений, известковых материалов, кормов, нефтепродуктов, оборудования, запасных частей, пестицидов, гербицидов и других химикатов, а также закупки любых других товаров, необходимых для производства сельскохозяйственной продукции; тестирования и контроля качества закупаемой продукции; поставки семян, молодняка скота и птицы; производства сырья и материалов и поставки их сельскохозяйственным товаропроизводителям; закупки и поставки сельскохозяйственным товаропроизводителям необходимых им потребительских товаров (продовольствия, одежды, топлива, медицинских и ветеринарных препаратов, книг и других).

Раздел 3 заполняется нарастающим итогом с начала отчетного года.

В разделе 3 отражаются данные об объемах проданных товаров (продукции), как ранее закупленных для последующей продажи, так и полученных сельскохозяйственным потребительским кооперативом для реализации по договорам комиссии (поручения) либо агентским договорам.

Данные по графам с 3 по 8 приводятся с одним десятичным знаком после запятой.

В графах 3, 4 и 5 отражаются данные об объемах проданных товаров (продукции), данные приводятся в натуральном выражении в соответствии с единицами измерения, приведенными в графе 2.

В графах 6, 7 и 8 отражаются данные об объемах проданных товаров (продукции) в стоимостном выражении (тыс руб).

По строке 43 показываются объемы проданных азотных, фосфорных, калийных удобрений минеральных или химических, учитываемые по кодам (сумма кодов 20.15.3 + 20.15.4 + 20.15.5 + 20.15.7).

По строке 44 показываются объемы проданных семян зерновых и овощных культур, учитываемые по кодам (сумма кодов 01.11.31.120 + 01.11.31.220 + 01.11.32.112 + 01.11.32.122 + 01.11.33.111 + 01.11.41.200 + 01.11.42.120 + 01.11.49.112 + 01.11.49.122 + 01.11.49.124 + 01.11.49.132 + 01.11.71.120 + 01.11.72.120 + 01.11.73.120 + 01.11.74.120 + 01.11.75.120 + 01.11.79.112 + 01.11.91.110 + 01.11.92.110 + 01.11.93.111 + 01.11.93.121 + 01.11.94.110 + 01.11.95.110 + 01.11.99.110 + 01.11.99.120 + 01.11.99.130 + 01.11.99.140 + 01.11.99.150 + 01.11.99.160 + 01.11.99.190 + 01.12.10.120 + 01.13.51.130 + 01.13.60 + 01.13.72).

По строке 45 показываются растительные корма всех видов: кормовые корнеплоды и бахчевые культуры, сено, сенаж, силос, зеленая масса однолетних и многолетних трав, травяная мука, прочие корма - в физическом весе (сумма кодов 01.11.50 + 01.19.10.110 + 01.19.10.120 + 01.19.10.130 + 01.19.10.190).

По строке 46 показываются однородные смеси, состоящие из очищенных, измельченных до необходимой крупности и дозированных различных видов кормового сырья и микродобавок: зерна, отрубей, сухих животных кормов, рыбной муки, кормовых шротов и жмыхов, кормовых дрожжей, травяной витаминной муки, солей микроэлементов, минеральных добавок и т.д.

По строке 47 показываются объемы проданных ветеринарных препаратов, учитываемые по кодам (сумма кодов 21.20.21.130 + 21.10.54.180).

В свободных строках (с 55 по 62) раздела 3 указываются данные о товарах (продукции), не приведенных на бланке формы, только в стоимостном выражении.


При заполнении формы должны соблюдаться следующие контроли:


Раздел 1|

Раздел 2|

Раздел 3|


По графе 1:

стр. 01 
 стр. 02;

стр. 06 
 стр. 07 + стр. 08 + стр. 10 + стр. 11 + стр. 12;

стр. 08 
 стр. 09;

стр. 12 
 стр. 13 + стр. 14;

стр. 14 
 стр. 15;

стр. 22 
 стр. 23 + стр. 24.|

гр. 3 
 гр. 4 + гр. 5;

гр. 6 > гр. 7;

гр. 7 > гр. 8;

гр. 8 
 гр. 9 + гр. 10.|

гр. 3 
 гр. 4 + гр. 5;

гр. 6 > гр. 7 + гр. 8.|








Приложение


СОБИРАТЕЛЬНАЯ КЛАССИФИКАЦИОННАЯ ГРУППИРОВКА

ВИДОВ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ "АГРОПРОМЫШЛЕННЫЙ КОМПЛЕКС"

НА ОСНОВЕ ОБЩЕРОССИЙСКОГО КЛАССИФИКАТОРА ВИДОВ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ

ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС РЕД. 2) (В ЧАСТИ

ОРГАНИЗАЦИЙ, ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИХ ДАННЫЕ ПО ФОРМЕ N 2-КООПЕРАТИВ)


Код по ОКВЭД2|

Наименование видов экономической деятельности по ОКВЭД2|

|

Производственная, сервисная, научная и другая инфраструктура, необходимая для функционирования АПК|


46.11|

Деятельность агентов по оптовой торговле сельскохозяйственным сырьем, живыми животными, текстильным сырьем и полуфабрикатами|


46.12.32|

Деятельность агентов по оптовой торговле удобрениями и агрохимикатами|


46.17|

Деятельность агентов по оптовой торговле пищевыми продуктами, напитками и табачными изделиями|


46.21|

Торговля оптовая зерном, необработанным табаком, семенами и кормами для сельскохозяйственных животных|


46.22|

Торговля оптовая цветами и растениями|


46.23|

Торговля оптовая живыми животными|


46.24|

Торговля оптовая шкурами и кожей|


46.31|

Торговля оптовая фруктами и овощами|


46.32|

Торговля оптовая мясом и мясными продуктами|


46.33|

Торговля оптовая молочными продуктами, яйцами и пищевыми маслами и жирами|


46.34|

Торговля оптовая напитками|


46.35|

Торговля оптовая табачными изделиями|


46.36|

Торговля оптовая сахаром, шоколадом и сахаристыми кондитерскими изделиями|


46.37|

Торговля оптовая кофе, чаем, какао и пряностями|


46.38|

Торговля оптовая прочими пищевыми продуктами, включая рыбу, ракообразных и моллюсков|


46.39|

Торговля оптовая неспециализированная пищевыми продуктами, напитками и табачными изделиями|


46.45.2|

Торговля оптовая туалетным и хозяйственным мылом|


46.61|

Торговля оптовая машинами, оборудованием и инструментами для сельского хозяйства|


46.69.4|

Торговля оптовая машинами и оборудованием для производства пищевых продуктов, напитков и табачных изделий|


46.73.1|

Торговля оптовая древесным сырьем и необработанными лесоматериалами|


46.75.1|

Торговля оптовая удобрениями и агрохимическими продуктами|








Приложение N 10


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



В соответствии со статьей 6 Федерального закона от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных" обработка персональных данных осуществляется для статистических целей при условии обязательного обезличивания персональных данных|



Почтовый адрес индивидуального предпринимателя||

||

||


Индивидуальный предприниматель|
|

|

(Ф.И.О.)|



СВЕДЕНИЯ

О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИНДИВИДУАЛЬНОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЯ В РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛЕ

за __________ месяц 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ИП (торговля)|


физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), осуществляющие продажу товаров населению, кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 5 по 17 октября отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений

(при наличии)

от ________ N ___

от ________ N ___|

|
|
|

1 раз в год|



Код формы по ОКУД|

Код индивидуального предпринимателя по ОКПО|

ИНН|
|


1|

2|

3|

4|


0614019|
|
|
|



                        Уважаемый предприниматель!
          Федеральная служба государственной статистики проводит
            выборочное обследование деятельности индивидуальных
        предпринимателей, осуществляющих продажу товаров населению,
           и просит Вас заполнить данную форму, которую следует
             предоставить территориальному органу Федеральной
                     службы государственной статистики

1. ОСУЩЕСТВЛЯЛИ ли Вы предпринимательскую ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ в текущем году?
(отметьте X)

ДА         переходите к вопросу 2
                                    1.1. Если Вы не осуществляли в текущем
                                    году предпринимательской деятельности,
НЕТ        ────>                    работали ли Вы в качестве наемного
                                    работника у другого предпринимателя или
                                    юридического лица? (отметьте X)

                                        ДА
                                                  ───> опрос окончен

                                        НЕТ


2. Где Вы осуществляете свою ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ? (отметьте X)

          вне рынка     как на рынке (ярмарке),      на рынке ────> опрос
          (ярмарки)   так и вне рынка (ярмарки)      (ярмарке)     окончен
               \            /
                \          /
                \/        \/
            переходите к вопросу 3

3. Укажите  примерный  объем  ВЫРУЧКИ
(с учетом   налогов   и   аналогичных
обязательных   платежей)  от  продажи
товаров,   продукции,  работ,  услуг,      _________________        тыс руб
полученной  Вами  в  сентябре (или за
последний месяц работы) текущего года
по   всем  видам  предпринимательской
деятельности,
  3.1.  в   том  числе   от   розничной
  продажи  пищевых  продуктов,  включая
  напитки, и табачных изделий              _________________        тыс руб

4. Приведите подробное наименование
фактически осуществляемых Вами
в сентябре (или за последний месяц     4.1. Оцените
работы) текущего года ВИДОВ            примерную ДОЛЮ
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ.                          ВЫРУЧКИ, полученной
1.  Например,   "розничная   торговля  от указанного вида     код по ОКВЭД2
мясом    и    мясными    продуктами",  деятельности,                │
"розничная       торговля     хлебом,  в ОБЩЕМ ее объеме            \/
хлебобулочными     и    кондитерскими  (в процентах,
изделиями",    "розничная    торговля  в целых числах) │
овощами и фруктами",       "розничная                  \/
торговля     одеждой",     "розничная
торговля   преимущественно   пищевыми
продуктами,    включая   напитки,   и
табачными    изделиями",   "розничная
торговля        через      Интернет",
"деятельность   в   кафе",   "оптовая
торговля  кондитерскими   изделиями",
"сдача в аренду помещений" и т.д.

┌────────────────────────────┐
│Общий объем выручки         │ ──>           100%
└────────────────────────────┘
    в том числе:
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│                            │ ──>   ______     %
└────────────────────────────┘

5. Сколько человек работало в Вашем бизнесе в среднем в сентябре (или за
последний месяц работы) текущего года: ПАРТНЕРОВ (лица, участвующие в Вашем
деле на условиях имущественного или иного вклада и выполняющие в Вашем деле
определенную работу, могут быть и не быть членами одного домашнего
хозяйства), ПОМОГАЮЩИХ ЧЛЕНОВ СЕМЬИ, НАЕМНЫХ РАБОТНИКОВ?

5.1. партнеры       5.2 помогающие члены семьи     5.3 наемные работники
___________ чел          ___________ чел              ___________ чел

6.  Укажите затраты на покупку товаров, проданных населению в сентябре (или
за последний месяц работы) текущего года, _____________ тыс руб

7. Укажите количество фактически действовавших на 1 октября (или на 1 число
месяца, следующего за последним месяцем работы) текущего года торговых
объектов (магазинов, павильонов, киосков и т.п.) _____________ ед

8.  Приведите  примерное распределение выручки от розничной продажи товаров
по кварталам текущего года, в процентах
(рассчитывается  с  учетом  прогнозной оценки объемов продажи в IV квартале
текущего года)


I квартал|

II квартал|

III квартал|

IV квартал|

Год|

|
|
|
|

100|



9.   Осуществляете  ли  Вы  торговлю  товарами  собственного  производства?
(отметьте X)

    ДА


    НЕТ


       Лицо, ответственное
        за предоставление
    первичных статистических
  данных (лицо, уполномоченное
     предоставлять первичные
 статистические данные от имени
   гражданина, осуществляющего
предпринимательскую деятельность
без образования юридического лица)
                                 _____________ _______________ ___________________
                                  (должность)      (Ф.И.О.)         (подпись)

                                 ___________ E-mail <1>: _______ "__" ___ 20__ год
                                   (номер                        (дата составления
                                 контактного                         документа)
                                  телефона
                                    <1>)


--------------------------------

<1> Используется Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


I. Основные положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ИП (торговля) "Сведения о деятельности индивидуального предпринимателя в розничной торговле" (далее - форма) заполняются физическим лицом, осуществляющим предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальным предпринимателем), по данным единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП), осуществляющим продажу товаров населению, кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами, с фактическим кодом основного вида деятельности, входящими в подклассы 47.1, 47.2, 47.3, 47.4, 47.5, 47.6, 47.7, 47.8 (без 47.81.2, 47.82.2, 47.89.2), 47.9 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2).

2. По строке "Почтовый адрес" указывается адрес места жительства, содержащийся в едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП).

На титульном листе по строке "Индивидуальный предприниматель" указывается фамилия, имя, отчество (при наличии) предпринимателя.

В кодовой части формы в обязательном порядке заполняются поля с персональными уникальными кодами предпринимателя без образования юридического лица:

код Общероссийского классификатора предприятий и организаций (ОКПО) - на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info;

индивидуальный номер налогоплательщика (ИНН) - в соответствии со свидетельством о постановке на учет физического лица в налоговом органе по месту жительства на территории Российской Федерации.


II. Заполнение формы N 1-ИП (торговля)


Вопрос 1. "ОСУЩЕСТВЛЯЛИ ли Вы предпринимательскую ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ в текущем году?"

Вопрос предполагает выбор из двух вариантов "ДА" или "НЕТ". В случае, когда индивидуальный предприниматель подтверждает факт осуществления им предпринимательской деятельности в текущем году, необходимо отметить вариант ответа "ДА" и перейти к вопросу 2.

В случае, когда индивидуальный предприниматель не осуществлял предпринимательской деятельности в текущем году, необходимо отметить вариант ответа "НЕТ".

Если индивидуальный предприниматель выполняет работу только по найму у другого индивидуального предпринимателя или юридического лица, то на вопрос 1 "Осуществляли ли Вы предпринимательскую деятельность в текущем году?" в отношении такой деятельности он должен ответить "нет".

Если индивидуальный предприниматель, который является наемным работником у другого индивидуального предпринимателя или юридического лица, кроме того осуществляет предпринимательскую деятельность самостоятельно, то в таком случае он заполняет форму по всем пунктам относительно деятельности собственного бизнеса.

Индивидуальные предприниматели, не осуществляющие предпринимательской деятельности, выбирают один из вариантов ответа на вопрос 1.1, на этом опрос окончен.

Индивидуальные предприниматели, выполнявшие работу по найму у другого индивидуального предпринимателя или юридического лица и не осуществляющие самостоятельной предпринимательской деятельности, по строке 1.1 отмечают ответ "да"; индивидуальные предприниматели, которые не являются наемными работниками у другого индивидуального предпринимателя или юридического лица, отмечают ответ "нет".

Вопрос 2. "Где Вы осуществляете свою ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ? (отметьте X)"

Вопрос предполагает выбор из трех вариантов "на рынке (ярмарке)", "вне рынка (ярмарки)", "как на рынке (ярмарке), так и вне рынка (ярмарки)".

В случае, если индивидуальный предприниматель в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года осуществлял деятельность только на рынке (ярмарке), то необходимо отметить вариант "на рынке (ярмарке)", на этом опрос окончен.

Если индивидуальный предприниматель осуществлял деятельность в магазине, павильоне, киоске и прочих объектах розничной торговли, которые находятся не на территории рынка или ярмарки, то необходимо отметить вариант ответа "вне рынка (ярмарки)" и перейти к вопросу 3; если деятельность осуществлялась как на территории рынка (ярмарки), так и вне территории рынка (ярмарки), то отмечается вариант ответа "как на рынке (ярмарке), так и вне рынка (ярмарки)" и также необходимо перейти к вопросу 3.

Вопрос 3. "Укажите примерный объем ВЫРУЧКИ (с учетом налогов и аналогичных обязательных платежей) от продажи товаров, продукции, работ, услуг, полученной Вами в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года по всем видам предпринимательской деятельности"

Указывается общий объем всех поступлений, связанных с расчетами за проданные товары (работы, услуги).

Объем выручки устанавливается в соответствии с первичными учетными документами, на основании которых ведется бухгалтерский учет (например, книга учета доходов и расходов индивидуальных предпринимателей, графа 4 раздела "Доходы и расходы").

При определении выручки учитываются суммы налогов (налога на добавленную стоимость, акцизов и других аналогичных обязательных платежей), предъявленные покупателю (приобретателю) товаров (работ, услуг).

В случае, если индивидуальному предпринимателю оплата за товары (работы, услуги) поступила не денежными средствами, а в натуральной форме, то есть в виде товаров (работ, услуг) и иного имущества, то величина выручки определяется, исходя из цены сделки.

Если цена сделки не определена, то величина выручки определяется по стоимости полученных товаров (работ, услуг) и иного имущества, исчисляемой по их рыночным ценам.

В случае, если невозможно установить стоимость полученных товаров (работ, услуг) и иного имущества, то величина выручки определяется, исходя из цен, которые обычно взималась за аналогичные товары (работы, услуги), продаваемые при сравнимых обстоятельствах.

Вопрос 3.1. Указывается стоимость проданных в порядке розничной торговли продовольственных товаров и табачных изделий.

Продовольственные товары - продукты в натуральном или переработанном виде, употребляемые человеком в пищу (в том числе продукты детского питания, продукты диетического питания), бутилированная питьевая вода, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе, безалкогольные напитки, жевательная резинка, пищевые добавки и биологически активные добавки.

Вопрос 4. "Приведите подробное наименование фактически осуществляемых Вами в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года ВИДОВ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ"

В каждом отведенном поле указываются все виды продукции и услуг, которые производились (оказывались) индивидуальным предпринимателем в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года. Индивидуальный предприниматель, осуществляющий розничную торговлю, обязательно указывает, какими товарами он торговал. Как правило, это относится к торговле в специализированных магазинах (павильонах). В специально отведенных полях должны быть записи следующего типа:

розничная торговля одеждой,

розничная торговля обувью,

розничная торговля моторным топливом,

розничная торговля мясом и мясными продуктами,

розничная торговля рыбой,

розничная торговля косметическими товарами,

розничная торговля овощами и фруктами,

розничная торговля бытовыми электротоварами.

В случае, если торговля осуществляется широким ассортиментом пищевых продуктов, включая напитки, в неспециализированном магазине, указывается следующий вид деятельности "розничная торговля преимущественно пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями".

Если в магазине продается широкий ассортимент непродовольственных товаров, указывается вид деятельности "розничная торговля преимущественно непродовольственными товарами".

Если индивидуальный предприниматель осуществляет продажу бывших в употреблении товаров, то указываются следующие виды деятельности:

розничная торговля предметами антиквариата,

розничная торговля букинистическими книгами,

розничная торговля бывшей в употреблении одеждой и тому подобное.

Если, кроме розничной торговли, осуществляются другие виды деятельности, должны быть записи следующего типа:

деятельность в кафе,

оптовая торговля кондитерскими изделиями,

сдача в аренду помещений,

производство хлеба и так далее.

Деятельность по продаже товаров, приобретенных ранее в целях перепродажи населению, относится к розничной торговле, а продажа этих же товаров юридическим лицам или другим индивидуальным предпринимателям - к оптовой торговле.

Если индивидуальный предприниматель осуществляет продажу населению товаров собственного производства через собственную торговую сеть или арендованные торговые объекты, то выручка от продажи этих товаров относится к тому виду деятельности, в результате которого они были произведены (например, производство колбасных изделий). Выручка от розничной торговли в этом случае не показывается.

Если индивидуальный предприниматель осуществляет продажу товаров населению по почте или посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", то выручка от продажи этих товаров относится к видам деятельности "Торговля розничная по почте", "Торговля розничная, осуществляемая непосредственно при помощи информационно-коммуникационной сети Интернет".

Напротив каждой ячейки, заполненной с указанием наименования конкретного вида деятельности, необходимо в полях 4.1 указать данные о примерной доле выручки от данного вида экономической деятельности в общем объеме выручки предпринимателя (в процентах, в целых числах).

Сумма долей выручки по всем видам экономической деятельности должна составлять 100%.

Вопрос 5. "Сколько человек работало в Вашем бизнесе <1> в среднем в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года: ПАРТНЕРОВ (лица, участвующие в Вашем деле на условиях имущественного или иного вклада и выполняющие в Вашем деле определенную работу, могут быть и не быть членами одного домашнего хозяйства), ПОМОГАЮЩИХ ЧЛЕНОВ СЕМЬИ, НАЕМНЫХ РАБОТНИКОВ?"

--------------------------------

<1> Определение используется исключительно для целей заполнения настоящей формы федерального статистического наблюдения.


Указать данные о числе партнеров, помогающих членов семьи; число работников, которые в среднем в сентябре (или за последний месяц работы) текущего года работали по письменному договору или устной договоренности: постоянных работников; работников, нанятых на определенный срок или выполнение определенного объема работ; работников, выполняющих временную, сезонную или случайную работу.

Средняя численность лиц, работавших в сентябре (или за последний месяц работы), по каждой категории (партнеры, помогающие члены семьи, наемные работники) определяется следующим образом: следует сложить число лиц, работавших каждый календарный день в сентябре (или за последний месяц работы), включая временно отсутствующих (больных, находившихся в отпусках и др.), и разделить на число дней работы предпринимателя за месяц. Полученные данные округляются до целого числа (например, 1,5 и выше следует округлить до 2; менее 1,5 - до 1).

Партнерами по бизнесу (5.1) являются лица, участвующие в деле на условиях имущественного или иного вклада и выполняющие в этом деле определенную работу, могут быть и не быть членами одного домашнего хозяйства. К партнерам не относятся лица, денежные средства которых являются источником финансирования данной предпринимательской деятельности, но не осуществляющие в этой деятельности какой-либо работы.

Помогающие члены семьи (5.2) - лица, которые работают в качестве помогающих в деле, принадлежащем члену домашнего хозяйства или родственнику.

Наемные работники (5.3) - это лица, которые выполняют работу по найму за вознаграждение (деньгами или натурой) на основании письменного договора или устной договоренности.

В число наемных работников не включаются индивидуальные предприниматели, которые самостоятельно оплачивают налоги и заключили договор гражданско-правового характера и/или имеют патентную систему налогообложения, а также самозанятые.

Вопрос 6. Указываются данные о затратах на покупку товаров, проданных населению в сентябре (или за последний месяц работы). Затраты приводятся по фактическим покупным ценам товаров.

Вопрос 7. Указываются данные о количестве фактически действовавших на 1 октября (или на 1 число месяца, следующего за последним месяцем работы) текущего года торговых объектов (магазинов, павильонов, киосков и т.п.), принадлежащих индивидуальному предпринимателю на правах собственности или аренды.

Торговый объект - здание или часть здания, строение или часть строения, сооружение или часть сооружения, специально оснащенные оборудованием, предназначенным и используемым для выкладки, демонстрации товаров, обслуживания покупателей и проведения денежных расчетов с покупателями при продаже товаров.

Если индивидуальный предприниматель арендует часть площади объекта (магазина, павильона и так далее), принадлежащего другому юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, и на этой площади осуществляет деятельность, то эта площадь учитывается как отдельный объект.

Вопрос 8. Указываются данные о распределении выручки от продажи товаров населению по итогам за текущий год, рассчитанного с учетом прогнозной оценки объемов продажи в IV квартале текущего года. За 100% принимается оборот от продажи товаров населению за весь год, сумма приведенных процентов за все кварталы должна равняться 100%.

Вопрос 9. Если Вы занимаетесь производством промышленной продукции и осуществляете ее продажу населению через собственную торговую сеть или арендованные торговые заведения, отметьте ответ "Да", если Вы занимаетесь торговлей только товарами несобственного производства, отмечаете - "Нет".

Данные, показанные в единицах и процентах, приводятся в целых числах; тысячах рублей - с одним десятичным знаком.


Контроль заполнения показателей формы:


Вопрос 1.|

Если на вопрос 1 заполнен ответ "нет", то должен быть заполнен ответ на вопрос 1.1.|

|

Если на вопрос 1 заполнен ответ "да", то должен быть заполнен ответ на вопрос 2.|


Вопрос 3.|

Если заполнен ответ на вопрос 3, то должен быть ответ "да" на вопрос 1

стр. 3 
 стр. 3.1.|


Вопрос 4.|

Сумма данных по заполненным строкам графы 4.1 = 100.

Если заполнена графа 4.1, то должен быть заполнен ответ на вопрос 3 и наоборот.|



БЛАГОДАРИМ ЗА УЧАСТИЕ В ОБСЛЕДОВАНИИ!







Приложение N 11


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОБОРОТЕ РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ МАЛОГО ПРЕДПРИЯТИЯ

за январь - ______________ 20__ г.

(нарастающим итогом)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 3-ТОРГ (ПМ)|


юридические лица, являющиеся субъектами малого предпринимательства (кроме микропредприятий), осуществляющие розничную торговлю (включая розничную торговлю автотранспортными средствами и мотоциклами):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 5-го по 15-е число после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений

(при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|

Квартальная|



Наименование отчитывающейся организации ______________________________||||


Почтовый адрес _______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0614009|
|
|
|



                1. Оборот розничной торговли, тысяча рублей


Наименование показателя|

N строки|

За отчетный период|


А|

Б|

3|


Оборот розничной торговли|

01|
|


в том числе пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями|

02|
|


из строки 01:

продано товаров при помощи информационно-коммуникационной сети Интернет|

03|
|


Запасы товаров для продажи населению на конец периода|

04|
|



              2. Розничная продажа и запасы товаров по видам,
                               тысяча рублей


Наименование товарных групп|

N строки|

Код по ОКПД2|

Продано населению за отчетный период|

Запасы на конец отчетного периода|


А|

Б|

В|

4|

5|


Мясо и мясные продукты|

05|

47.22|
|
|


из них:

мясо животных|

06|

47.22.10.001.АГ|
|
|


мясо домашней птицы|

07|

47.22.10.002.АГ|
|
|


продукты из мяса и мяса птицы|

08|

47.22.20.000|
|
|


консервы из мяса и мяса птицы|

09|

47.22.30.000|
|
|


Рыба, ракообразные и моллюски|

10|

47.23|
|
|


из них

консервы из рыбы и морепродуктов|

11|

47.23.20.000|
|
|


Пищевые масла и жиры|

12|

47.29.2|
|
|


из них:

животные масла и жиры|

13|

47.29.21.000|
|
|


растительные масла|

14|

47.29.22.000|
|
|


маргариновая продукция|

15|

47.29.22.101.АГ|
|
|


Молочные продукты|

16|

47.29.11.000|
|
|


из них:

молоко питьевое|

17|

47.29.11.002.АГ|
|
|


молочные напитки|

18|

47.29.11.003.АГ|
|
|


сыры жирные|

19|

47.29.11.004.АГ|
|
|


консервы молочные сухие, сублимированные|

20|

47.29.11.005.АГ|
|
|


из них

смеси сухие молочные для детского питания|

21|

47.29.11.006.АГ|
|
|


Яйца|

22|

47.29.12.000|
|
|


Сахар|

23|

47.29.33.000|
|
|


Кондитерские изделия|

24|

47.24.2|
|
|


Чай, кофе, какао|

25|

47.29.35.000|
|
|


из них

чай|

26|

47.29.35.001.АГ|
|
|


Соль|

27|

47.29.34.000|
|
|


Мука|

28|

47.29.31.002.АГ|
|
|


Крупа|

29|

47.29.32.000|
|
|


Макаронные изделия|

30|

47.29.31.001.АГ|
|
|


Хлеб и хлебобулочные изделия|

31|

47.24.10.000|
|
|


Свежий картофель|

32|

47.21.10.001.АГ|
|
|


Свежие овощи|

33|

47.21.10.002.АГ|
|
|


Свежие фрукты|

34|

47.21.10.003.АГ|
|
|


Услуги по розничной торговле свежим виноградом в специализированных магазинах|

35|

47.21.10.110|
|
|


Переработанные (консервированные) фрукты, овощи, орехи|

36|

47.21.20|
|
|


из них:

услуги по розничной торговле виноградом сушеным (изюмом) в специализированных магазинах|

37|

47.21.20.110|
|
|


Алкогольные напитки, включая пиво|

38|

47.25.1|
|
|


Безалкогольные напитки|

39|

47.25.20.000|
|
|


из них

вода питьевая упакованная, включая минеральную|

40|

47.25.20.002.АГ|
|
|


Табачные изделия|

41|

47.26.10.000|
|
|


Прочие пищевые продукты, не включенные в другие группировки|

42|

47.29.39.000|
|
|


Туалетное и хозяйственное мыло|

43|

47.75.20.000|
|
|


Косметические и парфюмерные товары, кроме мыла|

44|

47.75.10.000|
|
|


Мебель|

45|

47.59.10.000|
|
|


из нее - детская мебель|

46|

47.59.10.001.АГ|
|
|


Бытовые электротовары|

47|

47.54.10.000|
|
|


из них:

холодильники и морозильники|

48|

47.54.10.001.АГ|
|
|


стиральные машины|

49|

47.54.10.002.АГ|
|
|


Аудио- и видеотехника|

50|

47.43.10.000|
|
|


из нее:

аудиоаппаратура|

51|

47.43.10.001.АГ|
|
|


телевизоры|

52|

47.43.10.002.АГ|
|
|


Спортивное оборудование и спортивные товары|

53|

47.64.10.000|
|
|


Компьютеры|

54|

47.41.10.000|
|
|


Периферийные устройства|

55|

47.41.30.000|
|
|


Фотоаппаратура, оптические приборы и средства измерения, кроме очков|

56|

47.78.10.000|
|
|


Мобильные телефоны|

57|

47.42.10.001.АГ|
|
|


Велосипеды|

58|

47.64.50.000|
|
|


Книги|

59|

47.61.10.000|
|
|


Газеты и журналы|

60|

47.62.10.000|
|
|


Писчебумажные и канцелярские товары|

61|

47.62.20.000|
|
|


Игры и игрушки|

62|

47.65.10.000|
|
|


Ткани|

63|

47.51.10.001.АГ|
|
|


Мужская, женская и детская одежда|

64|

47.71.10.000|
|
|


из них - детская|

65|

47.71.10.003.АГ|
|
|


Нательное белье|

66|

47.71.20.000|
|
|


из него - детское нательное белье|

67|

47.71.20.001.АГ|
|
|


Изделия из меха|

68|

47.71.30.000|
|
|


из них - детские изделия из меха|

69|

47.71.30.001.АГ|
|
|


Чулочно-носочные изделия|

70|

47.71.60.000|
|
|


из них - детские чулочно-носочные изделия|

71|

47.71.60.001.АГ|
|
|


Обувь|

72|

47.72.10.000|
|
|


из нее детская обувь|

73|

47.72.10.004.АГ|
|
|


Строительные материалы|

74|

47.52.07.001.АГ|
|
|


Лекарственные средства|

75|

47.73.10.000|
|
|


Изделия, применяемые в медицинских целях, ортопедические изделия|

76|

47.74|
|
|


Часы|

77|

47.77.10.000|
|
|


Ювелирные изделия|

78|

47.77.20.000|
|
|


Бензины автомобильные|

79|

47.30.10.001.АГ|
|
|


Дизельное топливо|

80|

47.30.10.002.АГ|
|
|


Газовое моторное топливо|

81|

47.30.10.003.АГ|
|
|


из них:

компримированный природный газ|

82|

47.30.10.004.АГ|
|
|


сжиженный природный газ|

83|

47.30.10.005.АГ|
|
|


Автомобили легковые|

84|

45.11.21.001.АГ|
|
|


Автомобильные детали, узлы и принадлежности|

85|

45.32|
|
|


Мотоциклы|

86|

45.40.20.001.АГ|
|
|


Лампы осветительные (бытовые)|

87|

47.59.30.001.АГ|
|
|


из них:

лампы накаливания (включая галогенные, кроме ламп для автотранспортных средств)|

88|

47.59.30.002.АГ|
|
|


лампы газоразрядные люминесцентные|

89|

47.59.30.003.АГ|
|
|


лампы светодиодные|

90|

47.59.30.004.АГ|
|
|


Непродовольственные товары, не включенные в другие группировки|

91|

47.78.90.000|
|
|



            3. Количество автозаправочных станций <1>, единица

|

N строки|

На конец отчетного года|


А|

Б|

3|


Автозаправочные станции (АЗС) - всего|

92|
|


из них:

многотопливные заправочные станции (МТЗС)|

93|
|


автомобильные газозаправочные станции (включая АГНКС, АГЗС, КриоГЗС)|

94|
|



    --------------------------------
    <1>  Пояснения  по заполнению приведены в указаниях по заполнению формы
федерального статистического наблюдения.


               4. Оборот розничной торговли по муниципальным
              образованиям за отчетный год <1>, тысяча рублей

                (заполняется в отчете за январь - декабрь)


N строки|

Код по ОКАТО|

Код по ОКТМО|

Оборот розничной торговли|||

|
|
|

всего|

в том числе пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями||

|
|
|
|

всего|

из них табачными изделиями|


А|

Б|

В|

1|

2|

3|


01|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



    --------------------------------
    <1>   Графы   Б   и  В  заполняются  в  соответствии  с  Общероссийским
классификатором объектов административно-территориального деления (ОКАТО) и
Общероссийским   классификатором   территорий   муниципальных   образований
(ОКТМО),      которые      размещены      на      сайте      Росстата     в
информационно-коммуникационной  сети  "Интернет" (http://rosstat.gov.ru/) в
разделе        Статистика/Методология        и        нормативно-справочная
информация/Общероссийские и ведомственные классификаторы.

      Должностное           лицо,
  ответственное за предоставление
  первичных        статистических
  данных   (лицо,  уполномоченное
  предоставлять         первичные
  статистические данные  от имени
  юридического лица)             _____________ _______________ ___________________
                                  (должность)     (Ф.И.О.)          (подпись)

                                 ___________ E-mail <2>: _______ "__" ___ 20__ год
                                   (номер                        (дата составления
                                 контактного                         документа)
                                телефона <2>)


--------------------------------

<2> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 3-ТОРГ(ПМ) "Сведения об обороте розничной торговли малого предприятия" (далее - форма) предоставляют юридические лица, являющиеся субъектами малого предпринимательства (кроме микропредприятий), осуществляющие розничную торговлю (включая розничную торговлю автотранспортными средствами и мотоциклами) с фактическим кодом основного вида деятельности, входящими в подклассы 45.1, 45.3, 45.4, 47.1, 47.2, 47.3, 47.4, 47.5, 47.6, 47.7, 47.8, 47.9 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2).

Форму предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

В форму включаются данные в целом по юридическому лицу. При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В случае осуществления деятельности на основании договора простого товарищества (договора о совместной деятельности) стоимость товаров, проданных товарищами в результате их совместной деятельности, при заполнении каждым из товарищей формы распределяется между товарищами пропорционально стоимости их вкладов в общее дело, если иное не предусмотрено договором простого товарищества или иным соглашением товарищей. Если стоимость этих товаров не может быть распределена между товарищами, то данные по ним показывает на форме товарищ, на которого возложено ведение учета общего имущества.

4. Организации (комиссионеры, поверенные, агенты), осуществляющие сделки в розничной торговле в интересах другого лица на основе договоров комиссии, поручения либо агентских договоров, отражают фактическую стоимость товаров, реализованных населению. Комитенты (доверители, принципалы), являющиеся собственниками этих товаров, форму не заполняют, так как эти данные предоставляются организацией (как правило, комиссионером), непосредственно осуществляющей продажу товаров населению.

5. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

6. В разделе 1 по строке "01" графе 3 показывается оборот розничной торговли соответственно за отчетный период. Оборот розничной торговли представляет собой выручку от продажи товаров населению для личного потребления или использования в домашнем хозяйстве за наличный расчет или оплаченных по кредитным карточкам, по расчетным чекам банков, по перечислениям со счетов вкладчиков, по поручению физического лица без открытия счета, посредством платежных карт (электронных денег). Стоимость товаров, проданных населению в кредит, стоимость лекарственных средств, отпущенных аптеками отдельным категориям граждан бесплатно или по льготным рецептам, стоимость угля, газа в баллонов, древесного топлива и других товаров, проданных отдельным категориям населения со скидкой, в оборот розничной торговли включается в размере полной стоимости.

Не включается в оборот розничной торговли стоимость товаров, отпущенных через розничную торговую сеть юридическим лицам (в том числе организациям социальной сферы, спецпотребителям) и индивидуальным предпринимателям. Оборот общественного питания в оборот розничной торговли не включается.

Источником формирования первичных статистических данных у юридических лиц (общая и упрощенная система налогообложения) в случае оказания услуг по розничной торговле является информация оборотно-сальдовой ведомости по счету 90 "Продажи".

Одним из основных признаков операции, относимой к розничной торговле, является наличие кассового чека (счета) или иного заменяющего чек документа.

Оборот розничной торговли приводится в фактических продажных ценах, включающих торговую наценку, налог на добавленную стоимость и аналогичные обязательные платежи.

7. По строке 03 выделяются данные об обороте розничной торговли товарами, проданными при помощи информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Интернет-торговля - форма торговли, осуществляемая с использованием информационных систем, информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и электронных процедур.

8. По строке 04 графе 3 указываются данные о запасах товаров, приобретенных на стороне и предназначенных для продажи населению. Оценка запасов осуществляется по средним ценам реализации на аналогичные товары, действовавшим в отчетном периоде, включая торговую наценку, налог на добавленную стоимость и аналогичные обязательные платежи. То есть запасы товаров для перепродажи, учитываемые на балансе организации по цене приобретения, при отражении по строке 04 должны быть переоценены по средним ценам реализации на аналогичные товары, действовавшие в отчетном периоде. Данные о запасах товаров приводятся по всем местам хранения товаров (на складах, складах-холодильниках, в магазинах), включая арендованные. Не включаются в объем товарных запасов товары, принятые от населения на комиссию.

Организации (комиссионеры, поверенные, агенты), осуществляющие деятельность в торговле в интересах другого лица по договорам комиссии, поручения либо агентским договорам, строку 04 не заполняют. Запасы товаров по указанной строке отражают собственники этих товаров - организации, являющиеся комитентами, доверителями, принципалами.

9. В разделе 2 по строкам 05 - 91 по графе 4 приводится расшифровка данных строки 01 раздела 1 о розничной продаже по товарным группам (товарам) в стоимостном выражении; по графе 5 - расшифровка данных строки 04 раздела 1 о запасах по товарным группам (товарам) в стоимостном выражении заполняется в соответствии с пояснениями, приведенными по строке 04 раздела 1.

Ниже приводятся пояснения по заполнению отдельных строк:

По строке 05 отражаются данные о розничной продаже и запасах свежего, охлажденного, замороженного или консервированного мяса животных, домашней птицы, мясных продуктов и консервов, мяса животных и птиц, являющихся объектами охоты (мясо дичи), субпродуктов из мяса животных, птицы, дичи.

По строке 06 отражаются данные о розничной продаже и запасах говядины, свинины, телятины, баранины, козлятины, конины, мяса кроликов и прочих видов мяса животных. Данные о продаже и запасах субпродуктов из мяса животных, мяса дичи по строке 06 не отражаются, а показываются только по строке 05.

По строке 07 отражаются данные о розничной продаже и запасах мяса кур, цыплят, цесарок, гусей, уток, индеек и другой домашней птицы. Данные о продаже и запасах субпродуктов из мяса домашней птицы, мяса дичи по строке 07 не отражаются, а показываются только по строке 05.

По строке 08 отражаются данные о розничной продаже и запасах продуктов из мяса и мяса птицы, которые включают вареные, полукопченые, твердокопченые и другие колбасные изделия, сосиски и сардельки, мясокопчености, мясные закуски, полуфабрикаты (котлеты мясные, мясорастительные и с другими начинками, пельмени, блинчики и пирожки с мясом, фрикадельки, мясной фарш и другие), быстрозамороженных полуфабрикатов (с гарниром и без гарнира), кулинарных изделий из мяса, в том числе и собственного производства, мясных бульонных кубиков.

По строке 10 отражаются данные о розничной продаже и запасах рыбы живой, охлажденной, замороженной, соленой, пряного посола, маринованной, копченой, сушеной, вяленой, балычных изделий, икры (весовой и баночной), ракообразных, моллюсков и прочих морепродуктов, рыбных консервов в масле, томатном соусе, натуральных рыбных консервов, рыборастительных консервов, пресервов рыбных из сельди, кильки, скумбрии и прочих видов рыбы и морепродуктов.

По строке 12 отражаются данные о розничной продаже и запасах животных и растительных масел, маргариновой продукции, майонеза, майонезных соусов, жиров кулинарных, спредов растительно-сливочных и растительно-жировых.

По строке 13 отражаются данные о розничной продаже и запасах сливочного масла (соленого, несоленого, вологодского, любительского, крестьянского, диетического и тому подобное), топленого масла, масла с наполнителями (сырного, шоколадного и тому подобное). Данные о продаже и запасах маргариновой продукции по строке 13 не отражаются, а показываются по строке 15.

По строке 14 отражаются данные о розничной продаже и запасах растительных масел рафинированных и нерафинированных: подсолнечного, арахисового, горчичного, соевого, кукурузного, кунжутного, льняного, оливкового, рапсового, салатного и других. Данные о продаже и запасах майонеза по строке 14 не отражаются, а показываются только по строке 12.

По строке 15 отражаются данные о розничной продаже и запасах маргариновой продукции (молочного, сливочного, безмолочного маргарина, кондитерского и кулинарного жира).

По строке 16 отражаются данные о розничной продаже и запасах питьевого молока, молочных напитков без наполнителей и с наполнителями, кисломолочных продуктов и напитков (например, йогуртов, ряженки, кефира, простокваши, кумыса и тому подобное), сливок, сметаны, творога, творожных сырков, творожной массы, творожных полуфабрикатов (вареников, сырников и тому подобное), сыров, молочных консервов, молочных сухих сублимированных консервов, молока сгущенного и концентрированного, молокосодержащих продуктов с заменителем молочного жира.

По строке 17 отражаются данные о розничной продаже и запасах молока питьевого цельного разливного, пастеризованного, стерилизованного.

По строке 18 отражаются данные о розничной продаже и запасах молочных напитков пастеризованных и стерилизованных (молоко восстановленное), изготовленных на основе сухого цельного коровьего молока, без наполнителей.

По строке 19 отражаются данные о розничной продаже сыров, у которых массовая доля жира в пересчете на сухое вещество составляет 45,0% - 59,9% включительно.

По строке 20 отражаются данные о розничной продаже и запасах молока коровьего (цельного) сухого, сливок сухих, смесей сухих для мороженого, молока сухого (заменяющее материнское) и смесей сухих молочных для детей раннего возраста, продуктов кисломолочных сухих, молока сухого обезжиренного (обрата).

По строке 23 отражаются данные о розничной продаже и запасах сахара, сахарной пудры, ксилита, сорбита, других сахарозаменителей.

По строке 24 отражаются данные о розничной продаже и запасах мучных и сахаристых кондитерских изделий.

По строке 25 отражаются данные о розничной продаже и запасах чая, кофе, какао, а также чаев травяных, детских, кофейных напитков, капсул для кофемашин, цикория (с добавками и без добавок), чайных и кофейных подарочных наборов (с чашками, ложками, конфетами и другим).

По строке 28 отражаются данные о розничной продаже и запасах муки, концентратов мучных изделий для приготовления тортов, кондитерских хлебопекарных смесей, пирожных, кексов, печенья, булочек, пирогов, вареников и прочих мучных блюд, а также детских мучных питательных смесей.

По строке 29 отражаются данные о розничной продаже и запасах круп, включая бобовые, а также каш для детского и диетического питания, детских питательных смесей на крупяных отварах.

По строке 31 отражаются данные о розничной продаже и запасах кулинарных хлебобулочных изделий (хлеба всех видов, булочных, бараночных изделий, пирогов, пирожков, пончиков и другого), а также сухариков, гренок, хрустящих хлебцев.

По строке 34 отражаются данные о розничной продаже и запасах свежих фруктов. Данные о продаже и запасах свежего винограда по данной строке не отражаются, а показываются по строке 35.

По строке 36 отражаются данные о розничной продаже и запасах фруктов и овощей консервированных, фруктов сушеных и орехов. Данные о продаже и запасах фруктовых и овощных соков по данной позиции не отражаются, а показываются по строке 39.

По строке 38 отражаются данные о розничной продаже и запасах алкогольных напитков, включая пиво и пивные напитки.

По строке 39 отражаются данные о розничной продаже и запасах бутилированной питьевой воды, овощных и фруктовых соков, минеральной воды, сладкой газированной воды, безалкогольных вин и прочих безалкогольных напитков.

По строке 41 отражаются данные о розничной продаже и запасах сигар, сигарилл, сигарет, папирос, биди, кретек из табака или заменителей табака, табака и заменителей табака, экстрактов и эссенций табачных. Системы нагревания табака по данной позиции не отражаются.

По строке 42 отражаются данные о розничной продаже и запасах жевательной резинки, пищевых добавок, биологически активных добавок, чипсов, пряностей, специй и других пищевых продуктов, не включенных в другие строки формы.

По строке 44 отражаются данные о розничной продаже и запасах косметических и парфюмерных товаров. Данные о продаже и запасах мыла по строке 44 не отражаются, а показываются по строке 43.

По строке 45 отражаются данные о розничной продаже и запасах бытовой мебели для комнат (спальни, гостиные, столовые), стульев и прочей мебели для сидения; кухонной (кроме встроенной), дачной, походной, детской мебели, мебели для ванной, прихожей и прочего (кроме офисной).

По строке 47 отражаются данные о розничной продаже и запасах холодильников и морозильников, посудомоечных машин, бытовых стиральных и сушильных машин, бытового оборудования для приготовления пищи и нагревательных устройств, швейных машин, пылесосов и прочих электрических бытовых приборов, проводов, выключателей, переключателей и других электроустановочных изделий.

По строке 50 отражаются данные о розничной продаже и запасах аудиоаппаратуры, телевизоров, видеомагнитофонов, видеокамер, домашних кинотеатров.

По строке 51 отражаются данные о розничной продаже и запасах аудиоаппаратуры, к которой относятся магнитофоны, магнитолы, деки, музыкальные центры, плееры, радиоприемники, тюнеры, усилители, эквалайзеры, колонки, диктофоны, автомобильная аудиоаппаратура, проигрыватели с лазерной оптической системой считывания для компакт-дисков, проигрыватели для грампластинок.

По строке 52 отражаются данные о розничной продаже и запасах плазменных, проекционных, кинескопных телевизоров, LCD-телевизоров и других.

По строке 53 отражаются данные о розничной продаже и запасах лыжного инвентаря, инвентаря для водного спорта, снарядов и инвентаря для занятий физкультурой, легкой атлетикой, прочими видами спорта или для игр на открытом воздухе, специальной спортивной обуви (например, лыжные ботинки, футбольные бутсы, ботинки с прикрепленными коньками). По строке 56 продажа и запасы спортивной одежды и обуви типа кроссовок не отражаются.

По строке 54 отражаются данные о розничной продаже и запасах компьютеров, включая планшетники, ноутбуки, нетбуки.

По строке 55 отражаются данные о розничной продаже и запасах мониторов, принтеров, акустических систем, мыши, клавиатуры, тачпадов, сенсорных экранов, микрофонов, сканеров, веб-камер, устройств захвата видео, ТВ-тюнеров, устройств, служащих для накопления информации, обрабатываемой компьютером (НЖМД, НГМД, USB - флеш-накопитель).

По строке 56 отражаются данные о розничной продаже и запасах фотоаппаратов, объективов, вспышек, карт памяти, штативов, светофильтров, фоторамок цифровых, аккумуляторов, зарядных устройств, фотопленок и других подобных объектов.

По строке 57 отражаются данные о розничной продаже и запасах мобильных телефонов, смартфоны.

По строке 58 отражаются данные о розничной продаже и запасах велосипедов и мотовелосипедов, включая детские велосипеды. Данные о мотороллерах, снегоходах, квадрациклах отражаются по строке 89.

По строке 59 отражаются данные о розничной продаже и запасах книг.

По строке 62 отражаются данные о розничной продаже и запасах мягконабивных, металлических, деревянных, резиновых, фарфоровых, фаянсовых, комбинированных игрушек, электромеханических, музыкальных игрушек, настольных игр.

По строке 64 отражаются данные о розничной продаже и запасах мужских, женских и детских пальто, полупальто, плащей, курток, комбинезонов, костюмных изделий, пиджаков, жакетов, брюк, плательных изделий, юбок, блузок, жилетов, брючных комплектов и другой верхней одежды, включая верхний трикотаж. По строке 64 также отражаются данные о розничной продаже и запасах верхней одежды из искусственного меха и комбинированной с другими материалами (кожей, тканей). Данные о розничной продаже и запасах спортивной одежды, одежды из кожи по данной строке не отражаются. Данные по перечисленным товарным позициям показываются по строке 94.

По строке 66 отражаются данные о розничной продаже и запасах трусов, панталон, кальсон, ночных сорочек, пижам, купальных и домашних халатов, комбинаций, нижних юбок, пеньюаров, маек, фуфаек и другого нательного белья, включая бельевой трикотаж.

По строке 68 отражаются данные о розничной продаже и запасах одежды из меха, включая принадлежности (муфты, воротники и так далее), кроме изделий, у которых мех является отделкой (воротник, отвороты, манжеты и так далее), а также головных уборов, обуви, перчаток, игрушек из натурального меха.

По строке 72 отражаются данные о розничной продаже и запасах мужской, женской и детской обуви из любого материала и разного назначения (кроме специальной спортивной обуви: лыжных ботинок, футбольных бутс, ботинок с прикрепленными коньками, роликов и тому подобного).

По строке 74 отражаются данные о розничной продаже и запасах лесоматериалов, кирпича, цемента, щебня, гравия, песка, извести, гипса, бетонных смесей, труб керамических колодезных, черепицы, мастик, составов шпаклевочных и грунтовых и других строительных материалов. По строке 74 не отражаются продажа и запасы скобяных изделий, лакокрасочных материалов, ручных инструментов, строительной фурнитуры, садово-огородной техники и инвентаря, металлических и неметаллических строительных конструкций, сборных деревянных домиков. Данные по перечисленным товарным позициям показываются по строке 91.

Строка 74 = 47.52.71.000 + 47.52.72.000 + 47.52.79.000.

По строке 75 отражаются данные о розничной продаже и запасах, как готовых, так и приготовленных аптеками лекарственных средств.

По строке 76 отражаются данные о розничной продаже и запасах изделий, применяемых в медицинских целях, ортопедических изделий, а также аппараты, используемые в домашних условиях - тонометры, глюкометры и расходный материал к ним (тест-полоски), ингаляторы, ирригаторы, термометры и тому подобное, за исключением профессиональной медицинской техники. Данные по медицинской технике показываются по строке 91.

По строке 78 отражаются данные о розничной продаже и запасах ювелирных изделий из драгоценных металлов и камней.

По строкам 79, 80, 81, 82, 83 отражаются данные о розничной продаже (графа 4) моторного топлива, осуществляемой на автозаправочных станциях (включая МТЗС, АГНКС, АГЗС, КриоГЗС). По данным строкам не отражаются продажа моторного топлива юридическим лицам, объемы проданного газа для заправки газовых баллонов, запасы моторного топлива, предназначенные для оптовой продажи. По графе 5 показывают запасы моторного топлива, предназначенные для розничной торговли.

Компримированный природный газ (КПГ) - природный газ, прошедший подготовку и сжатый под высоким давлением с целью значительного снижения его объема, используемый в качестве газового моторного топлива; реализуется на автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях (АГНКС).

Сжиженный природный газ (СПГ) - природный газ, переведенный путем сильного охлаждения в жидкое состояние с целью его транспортирования, хранения и использования в качестве газового моторного топлива.

По строке 84 отражаются данные о розничной продаже как новых, так и подержанных автомобилей легковых.

По строке 85 отражаются данные о розничной продаже и запасах шин и прочих автомобильных деталей, узлов и принадлежностей как новых, так и бывших в употреблении (кроме автомобильных радиоприемников), чехлов на сидения автомобилей из искусственного и комбинированного меха, присадок, моющих и чистящих средств, щеток и скребков для очистки стекол и корпуса, зеркал и других принадлежностей, используемых для обслуживания автомобилей.

По строке 86 отражаются данные о розничной продаже и запасах мотоциклов, мотороллеров, мопедов, квадроциклов, снегоходов как новых, так и бывших в употреблении.

По строке 91 отражаются данные о розничной продаже и запасах непродовольственных товаров, не включенных в другие строки (сувениров, изделий художественных промыслов, предметов культового и религиозного назначения, похоронных принадлежностей, домашних животных, кормов для животных, птиц, рыб, комбикормов, кормосмесей, цветов и других растений, семян, удобрений, жидкого котельного топлива, газа в баллонах, древесного топлива, очки и так далее).

11. В разделе 3 по строкам 92 - 94 по графе 3 приводятся данные о количестве автозаправочных станций (АЗС), как собственных, так и арендованных.

По строке 92 приводятся данные об "Автозаправочных станциях (АЗС)" - комплексах оборудования, предназначенных для заправки транспортных средств моторным топливом. В итоге по строке "Автозаправочные станции (АЗС)" включаются данные по многотопливным заправочным станциям (МТЗС), автомобильным газозаправочным станциям (АГНКС, АГЗС, КриоГЗС), а также АЗС, на территории которых предусмотрена заправка транспортных средств только жидким моторным топливом (бензин, дизельное топливо).

Передвижные АЗС, а также АЗС, обслуживающие только организации, по данной строке не отражаются.

АГЗС - комплекс оборудования на придорожной территории, осуществляющий заправку автомобилей и других транспортных средств, двигатели которых конвертированы или изначально рассчитаны на работу на сжиженном нефтяном газе и имеют соответствующую систему.

КриоГЗС - объект потребления сжиженного природного газа, предназначенный для приема и хранения сжиженного природного газа с последующей заправкой транспортных средств.

По строке 93 приводятся данные о многотопливных заправочных станциях (МТЗС) - обособленных объектах заправки и сервиса (совокупность зданий, сооружений, технологического оборудования и инженерных коммуникаций), предназначенных для получения, хранения и заправки транспорта жидкими и газовыми моторными топливами.

По строке 94 приводятся данные о автомобильных газозаправочных станциях (АГНКС) - обособленных объектах заправки (совокупность зданий, сооружений, технологического оборудования и инженерных коммуникаций), предназначенных для производства, накопления и выдачи компримированного природного газа с целью заправки транспорта.

Раздел 3 заполняется один раз в год в отчете за январь - декабрь.

Раздел 4 заполняется один раз в год в отчете за январь - декабрь.

Раздел 4 заполняется по каждому обособленному подразделению в разрезе муниципальных образований субъекта Российской Федерации. Сначала необходимо указать по графе 1 код субъекта Российской Федерации, затем по графе 2 код муниципального образования данного субъекта. По графе 2 необходимо вводить детализированные коды ОКТМО в соответствии с фактическим местонахождением организации; по графам 3, 4 и 5 приводится стоимость проданных населению товаров по каждому муниципальному образованию.

Торговые объекты юридического лица (магазины, павильоны), расположенные по разным почтовым адресам в границах одного муниципального района или городского округа, могут отражаться как одно обособленное подразделение.

Если у юридического лица нет обособленных подразделений, то в разделе 4 заполняется только одна строка в целом по юридическому лицу.

Данные раздела 4 приводятся с одним десятичным знаком после запятой.

Строки 01 - 94 приводятся с одним десятичным знаком после запятой.


Раздел 1


Данные по строке 01 должны быть больше или равны данным строки 02.

Данные по строке 01 должны быть больше или равны данным строки 03.

Данные по строке 01 должны быть больше или равны данным строки 04.

Разность данных строк 01 и 02 по гр. 3 должна быть равна сумме строк 43, 44, 45, 47, 50, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 84, 85, 86, 87, 91 раздела 2 по графе 4.

Данные по строке 02 по графе 3 должны быть равны сумме строк 05, 10, 12, 16, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 41, 42 раздела 2 по графе 4.

Данные по строке 04 по графе 3 должны быть равны сумме строк 05, 10, 12, 16, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 41, 42, 43, 44, 45, 47, 50, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 61, 61, 62, 63, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 84, 85, 86, 87, 91 раздела 2 по графе 5.


Раздел 2


Данные по строке 05 по всем графам должны быть больше или равны сумме данных по строкам 06, 07, 08, 09.

Данные по строке 10 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 11.

Данные по строке 12 по всем графам должны быть больше или равны сумме данных по строкам 13, 14, 15.

Данные по строке 16 по всем графам должны быть больше или равны сумме данных по строкам 17, 18, 19, 20.

Данные по строке 20 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 21.

Данные по строке 25 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 26.

Данные по строке 36 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 37.

Данные по строке 39 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 40.

Данные по строке 45 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 46.

Данные по строке 47 по всем графам должны быть больше или равны данным по строкам 48 и 49.

Данные по строке 50 по всем графам должны быть больше или равны данным по строкам 51 и 52.

Данные по строке 64 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 65.

Данные по строке 66 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 67.

Данные по строке 68 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 69.

Данные по строке 70 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 71.

Данные по строке 72 по всем графам должны быть больше или равны данным по строке 73.

Данные по строке 81 по всем графам должны быть больше или равны данным по строкам 82 и 83.

Данные по строке 87 по всем графам должны быть больше или равны данным по строкам 88, 89 и 90.


Раздел 3


Данные по строке 92 должны быть больше или равны сумме данных по строкам 93 и 94.


Раздел 4


Данные графы 1 должны быть больше или равны данным графы 2.

Данные графы 2 должны быть больше или равны данным графы 3.


Контроли между разделами


Сумма данных по строкам графы 1 Раздела 4 должны быть равны данным строки 01 по графе 3 Раздела 1.

Сумма данных по строкам графы 2 Раздела 4 должны быть равны данным строки 02 по графе 3 Раздела 1.

Сумма данных по строкам графы 3 Раздела 4 должны быть равны данным строки 41 по графе 4 Раздела 2.







Приложение N 12


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ПРОДАЖЕ (ОТГРУЗКЕ) ПРОДУКЦИИ (ТОВАРОВ) ПО МЕСТУ НАХОЖДЕНИЯ ПОКУПАТЕЛЕЙ (ГРУЗОПОЛУЧАТЕЛЕЙ)

за январь - ____________ 20___ года

(нарастающим итогом)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-вывоз|


юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие продажу продукции (товаров):|

с 4-го по 10-й рабочий день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от _________N ___

от _________ N ___|


- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|

|
|
|

Квартальная|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________||||


Почтовый адрес ____________________________________________________________||||


Код Формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0607017|
|
|
|



     Продано товаров за ___ квартал (нарастающим итогом с начала года)


Наименование продукции (товара) <1>|

N строки|

Код по ОКПД2|

Код по ОКЕИ <2>|

Источник получения товара|

Код территории получателя по ОКАТО|

Продано за отчетный период (кроме продукции, отгруженной на экспорт)||

|
|
|
|
|
|

в натуральном выражении <2>|

в стоимостном выражении, включая НДС, акцизы и другие обязательные платежи, тыс руб|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

|

101|
|
|

x|

643|
|
|


в том числе по территориям||||||||

|

102|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|

201|
|
|

x|

643|
|
|


в том числе по территориям||||||||

|

202|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|

301|
|
|

x|

643|
|
|


в том числе по территориям||||||||

|

302|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|



    --------------------------------
    <1>  Сельскохозяйственные  предприятия  предоставляют  данные о продаже
продукции,  прошедшей промышленную переработку, и не предоставляют данные о
продаже сельскохозяйственного сырья.
    <2>  Сведения о количестве проданных (отгруженных) товаров приводятся в
единицах  измерения  согласно  Перечню  продукции  (товаров) для заполнения
сведений   по   форме,   размещенном   на   официальном  сайте  Росстата  в
информационно-телекоммуникационной  сети  "Интернет" (см. пункт 1 настоящих
Указаний).

          Должностное лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных   (лицо,  уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-вывоз "Сведения о продаже (отгрузке) продукции (товаров) по месту нахождения покупателей (грузополучателей)" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие продажу продукции (товаров).

Данные по форме предоставляют как организации, осуществляющие оптовую торговлю, так и организации, осуществляющие производство и продажу продукции (товаров) юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, которые предоставили сведения об оптовой продаже или производстве определенных видов продукции (товаров) по формам официального статистического наблюдения N П-1 "Сведения о производстве и отгрузке товаров и услуг", N П-5 (м) "Основные сведения о деятельности организации", N ПМ-пром "Сведения о производстве продукции малым предприятием" в соответствии с Перечнем продукции (товаров) для заполнения сведений по форме N 1-вывоз (далее - Перечень продукции), а также организации оптовой торговли, предоставляющие сведения по форме N ПМ-торг "Сведения об обороте оптовой торговли малого предприятия", и имеющие фактический код основного вида деятельности 01, с 03 по 05, 06.2, 08.12, с 10 по 17, с 19 по 31, 45.11.1, 45.19.1, 45.31, 45.40.1, 46 в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2).

Данные по форме предоставляются нарастающим итогом за январь - март, январь - июнь, январь - сентябрь, январь - декабрь по номенклатуре, которая приведена в Перечне продукции (товаров) для заполнения сведений по форме (далее - Перечень). Указания по заполнению формы и Перечень размещены на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм Федерального статистического наблюдения/1-вывоз.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения <1>).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с юридическим лицом, данные по форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по обособленным подразделениям.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения.

При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление отчета закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, должно предоставлять данные по форме в срок, указанный на бланке формы, с начала отчетного месяца, в котором произошла реорганизация юридического лица.

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме).

Во всех предоставляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

3. Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве) (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

Организации, занимающиеся доработкой готовой продукции отечественного производства, данные по форме не предоставляют.

Организации, занимающиеся доработкой готовой продукции импортного производства, данные по форме предоставляют на общих основаниях.

4. Форму федерального статистического наблюдения предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

5. Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях в соответствии с пунктом 2 настоящих Указаний. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму данные по дочерним и зависимым обществам.

6. Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют данные о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

7. В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

юридического лица, у которого все его обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом);

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

8. По каждому товару в 1 строке отражаются данные об объеме отгруженной продукции в целом по Российской Федерации, в последующих строках - в том числе по субъектам Российской Федерации.

В графе 3 указываются данные об источнике поступления продукции (товара): 1 - собственное производство, 2 - закуплено у производителей своего региона, 3 - поступило по импорту.

Организации-производители, отметившие источник получения продукции "собственное производство", показывают объем продажи продукции (товаров) покупателям, находящимся как на одной с ними территории, так и на территории других субъектов Российской Федерации, в том числе с расшифровкой продажи по субъектам Российской Федерации.

Организации, отметившие источник получения продукции "закуплено у производителей своей территории", отражают продажу продукции (товаров) отечественного производства только тем покупателям, которые находятся за пределами территории субъекта Российской Федерации, где расположена организация оптовой торговли (то есть на территории других субъектов Российской Федерации).

Организации, отметившие источник получения продукции "поступило по импорту", отражают продажу продукции (товаров) импортного производства покупателям, находящимся как на одной с ними территории, так и на территории других субъектов Российской Федерации, в том числе с расшифровкой продажи по субъектам Российской Федерации.

В графах 5 и 6 формы отражаются данные о всем объеме проданной (отгруженной) продукции (товаров) кроме продукции, отгруженной на экспорт. В графе 6 указываются данные об объеме проданной (отгруженной) продукции в фактических отпускных (продажных) ценах (с НДС, акцизами и аналогичными обязательными платежами). Данные отражаются в тысячах рублей с одним десятичным знаком.

Источником данных о продаже продукции (товаров) по фактическому месту нахождения покупателей (грузополучателей) являются утвержденные, в соответствии с учетной политикой организации, первичные учетные документы, на основании которых ведется бухгалтерский учет, в частности товарные накладные, счета-фактуры и др.


Контроль заполнения формы федерального статистического наблюдения N 1-вывоз:

Данные строки с кодом территории получателя по ОКАТО 643 = сумме строк по субъектам Российской Федерации (включая Архангельскую область без Ненецкого автономного округа и Тюменскую область без Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и Ямало-Ненецкого автономного округа, но без Архангельской и Тюменской области).

В графе 5, 6 данные по продукции (товарам), указанным в строке 101, должны быть равны данным по сумме 102 строк.

В графе 5, 6 данные по продукции (товарам), указанным в строке 201, должны быть равны данным по сумме 202 строк.

В графе 5, 6 данные по продукции (товарам), указанным в строке 301, должны быть равны данным по сумме 302 строк.

Если значение в графе 5 не равно нулю, то значение в графе 6 тоже не должно быть равным нулю, и наоборот.





Приложение N 13


Форма N 65-ТК

"СВЕДЕНИЯ О КАНАТНЫХ ДОРОГАХ И ФУНИКУЛЕРАХ"


Утратила силу. - Приказ Росстата от 01.04.2024 N 126.





Приложение N 14


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Обязанность предоставления административных данных предусмотрена статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации|



СВЕДЕНИЯ

ОБ ОБЪЕКТАХ РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ И ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ

по состоянию на конец ___ квартала 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ТОРГ(МО)|


исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований;

исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус";

органы исполнительной власти города федерального значения или их территориальные органы (при наличии):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 1-го по 5-й рабочий день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|

Квартальная|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код Формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|

муниципального образования по локальному классификатору типов муниципального образования|

ОКТМО муниципального образования, за которое предоставляется отчет|


1|

2|

3|

4|


0614026|
|
|
|



       Раздел 1. Объекты розничной торговли и общественного питания


Наименование показателя|

N строки|

Единица измерения|

Всего по муниципальному образованию|

В том числе по сельской территории|

|
|
|
|

(заполняют администрации муниципальных районов, муниципальных округов и городских округов)|


А|

Б|

В|

1|

2|


Магазины - всего|

01|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

02|

м2|
|
|


из строки 01|
|
|
|
|


гипермаркеты|

03|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

04|

м2|
|
|


супермаркеты|

05|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

06|

м2|
|
|


специализированные продовольственные магазины|

07|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

08|

м2|
|
|


специализированные непродовольственные магазины|

09|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

10|

м2|
|
|


минимаркеты|

11|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

12|

м2|
|
|


универмаги|

13|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

14|

м2|
|
|


прочие магазины|

15|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

16|

м2|
|
|


Павильоны|

17|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

18|

м2|
|
|


Палатки|

19|

ед|
|
|


Киоски|

20|

ед|
|
|


Аптеки и аптечные магазины|

21|

ед|
|
|


площадь торгового зала|

22|

м2|
|
|


Аптечные киоски и пункты|

23|

ед|
|
|


Общедоступные столовые, закусочные|

24|

ед|
|
|


в них мест|

25|

мест|
|
|


площадь зала обслуживания посетителей|

26|

м2|
|
|


Столовые учебных заведений, организаций, промышленных предприятий|

27|

ед|
|
|


в них мест|

28|

мест|
|
|


площадь зала обслуживания посетителей|

29|

м2|
|
|


Рестораны, кафе, бары|

30|

ед|
|
|


в них мест|

31|

мест|
|
|


площадь зала обслуживания посетителей|

32|

м2|
|
|



  Должностное лицо,
  ответственное за
   предоставление
  административных
    данных (лицо,
   уполномоченное
    предоставлять
  административные
   данные от имени
  респондента) <1>   ______________  ________________  ____________________
                      (должность)       (Ф.И.О.)            (подпись)

                     ______________  E-mail <2>: ____  "__" ______ 20__ год
                         (номер                         (дата составления
                      контактного                          документа)
                        телефона
                          <2>)


--------------------------------

<1> Предоставление административных данных в соответствии с настоящей формой федерального статистического наблюдения приравнивается к согласию респондента на их возможную передачу субъектам официального статистического учета в целях формирования ими официальной статистической информации.

<2> Используется Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения


1. Административные данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ТОРГ(МО) "Сведения об объектах розничной торговли и общественного питания" (далее - форма) предоставляют исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований, исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус", органы исполнительной власти города федерального значения или их территориальные органы при наличии.

В случае, если в соответствии с абзацем третьим части 2 статьи 34 Федерального закона от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" уставами муниципального района и входящего в его состав городского или сельского поселения, являющегося административным центром такого муниципального района, предусмотрено образование исполнительно-распорядительного органа муниципального района (местной администрации), на который возлагается исполнение полномочий исполнительно-распорядительного органа указанного городского или сельского поселения (местной администрации), данные по форме в разрезе муниципального образования (городского или сельского поселения) предоставляет исполнительно-распорядительный орган муниципального района (местная администрация).

Органы исполнительной власти города федерального значения или их территориальные органы (при наличии) предоставляют данные по форме в случае, если в соответствии с частью 2 статьи 6 Федерального закона от 28 декабря 2009 г. N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", законом города федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя создание условий для обеспечения жителей муниципального образования услугами торговли определено в качестве полномочия соответствующего субъекта Российской Федерации.

Форма предназначена для получения административных данных в соответствии с частью 3 статьи 6 и статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации" и пунктом 6 части 1 статьи 17 Федерального закона от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации".

Административные данные, предоставленные в соответствии с настоящей формой, могут быть переданы иным федеральным органам исполнительной власти по их запросу.

2. В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В графе 2 кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

В графе 3 кодовой части формы титульного листа проставляется код типа муниципального образования: муниципальный район - 13, муниципальный округ - 20, городской округ - 15, городской округ с внутригородским делением - 16, внутригородской район - 17, внутригородская территория (внутригородское муниципальное образование) города федерального значения - 12, городское поселение - 10, сельское поселение - 11.

В графе 4 кодовой части формы титульного листа проставляется код ОКТМО муниципального образования, за которое предоставляются данные.

3. В форме приводятся данные по организациям, расположенным на территории муниципального образования, независимо от подчиненности и источников финансирования.

С целью получения данных по муниципальному району рекомендуем городским и сельским поселениям, входящим в его состав, оказать содействие администрации муниципального района в сборе данных.

По муниципальным образованиям, наделенным статусом муниципального района, имеющим в своем составе городские и сельские поселения и не имеющим межселенной территории, предоставляется сводный отчет, обобщающий входящие в его состав городские и сельские поселения.

Сводные данные по муниципальному району, имеющему в своем составе межселенную территорию, должны включать данные по городским, сельским поселениям и данные по межселенной территории.

Графа 2 заполняется только администрациями муниципальных районов, муниципальных округов и городских округов. По графе 2 показываются сводные данные по сельским территориям.

В соответствии с государственной программой Российской Федерации "Комплексное развитие сельских территорий", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2019 г. N 696, "сельские территории - сельские поселения или сельские поселения и межселенные территории, объединенные общей территорией в границах муниципального района; сельские населенные пункты, входящие в состав городских поселений, муниципальных округов, городских округов (за исключением городских округов, на территориях которых находятся административные центры субъектов Российской Федерации); сельские населенные пункты, входящие в состав внутригородских муниципальных образований г. Севастополя; рабочие поселки, наделенные статусом городских поселений; рабочие поселки, входящие в состав городских поселений, муниципальных округов, городских округов (за исключением городских округов, на территориях которых находятся административные центры субъектов Российской Федерации). Перечень таких сельских населенных пунктов и рабочих поселков на территории субъекта Российской Федерации определяется высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации или исполнительным органом субъекта Российской Федерации, уполномоченным высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации (далее - орган исполнительной власти).

В указанное понятие не входят внутригородские муниципальные образования гг. Москвы и Санкт-Петербурга".

4. Данные строк 02, 04, 06, 08, 10, 12, 14, 16, 18, 22, 26, 29, 32 показываются с одним десятичным знаком; остальные - в целых числах.

Данные заполняются по всем объектам розничной торговли и общественного питания, находящимся на территории муниципального образования и функционирующим по состоянию на отчетную дату. В данном разделе учитываются собственные и арендованные объекты розничной торговли и общественного питания организаций, независимо от их организационно-правовой формы, индивидуальных предпринимателей и самозанятых.

5. Определения объектов торговли и общественного питания приведены на основе "ГОСТ Р 51303-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Торговля. Термины и определения", утвержденный приказом Росстандарта от 28 августа 2013 г. N 582-ст, "ГОСТ 30389-2013. Межгосударственный стандарт. Услуги общественного питания. Предприятия общественного питания. Классификация и общие требования", введенный в действие приказом Росстандарта от 22 ноября 2013 г. N 1676-ст.

По строке 01 указываются данные о количестве магазинов.

Магазин - стационарный торговый объект, предназначенный для продажи товаров и оказания услуг покупателям, в составе которого имеются торговые залы, подсобные, административно-бытовые помещения и складские помещения.

Строка 03 гипермаркеты - магазины с площадью торгового зала от 5000 м2, в которых осуществляют продажу продовольственных и непродовольственных товаров универсального ассортимента преимущественно по методу самообслуживания.

Строка 05 супермаркеты (универсамы) - магазины с площадью торгового зала от 400 м2, в которых осуществляют продажу продовольственных и непродовольственных товаров повседневного спроса преимущественно по методу самообслуживания. По данной строке также учитываются магазины "Гастроном".

Гастроном - магазин с площадью торгового зала от 400 м2, в котором осуществляют продажу продовольственных товаров универсального ассортимента с преобладанием гастрономических товаров (например, сыров, колбасных изделий, фруктов, вино-водочных изделий и безалкогольных напитков) преимущественно с использованием индивидуального обслуживания покупателей через прилавок.

Строка 07 специализированные продовольственные магазины - магазины, в которых осуществляется продажа товаров одной продовольственной группы или ее части ("рыба", "мясо", "колбасы", "минеральные воды", "хлеб", "овощи-фрукты" и так далее). По данной строке также учитываются магазины-салоны (бутики).

Строка 09 специализированные непродовольственные магазины - магазины, в которых осуществляется продажа товаров одной непродовольственной группы или ее части ("одежда", "обувь", "ткани", "мебель", "книги", "зоотовары", "семена", "цветы" и так далее). По данной строке также учитываются магазины-салоны (бутики).

Строка 11 минимаркеты (магазины "Продукты") - предприятия розничной торговли, в которых с использованием методов самообслуживания и/или индивидуального обслуживания через прилавок осуществляют продажу продовольственных и/или непродовольственных товаров повседневного спроса узкого ассортимента, включающего ограниченное число разновидностей товаров.

Строка 13 универмаги - магазины с совокупной площадью торговых залов от 3500 м2 в городском населенном пункте и от 650 м2 в сельском населенном пункте, в которых осуществляют продажу непродовольственных товаров универсального ассортимента.

Строка 15 прочие магазины - предприятия розничной торговли, реализующие товары нескольких непродовольственных групп ("Промтовары", "Все для дома", "Комиссионный магазин", "Секонд Хенд", "Сток", антикварные магазины, "Медтехника" и прочие). По этой строке также отражаются "Магазины-склады". В сельской местности по строке 15 учитываются также торговые центры, в которые преобразованы бывшие розничные рынки.

Пункты выдачи маркетплейсов в форме не отражаются.

По строке 17 указываются данные о количестве павильонов.

Торговый павильон - нестационарный торговый объект, представляющий собой отдельно стоящее строение (часть строения) или сооружение (часть сооружения) с замкнутым пространством, имеющее торговый зал и рассчитанное на одно или несколько рабочих мест продавцов. Павильон может иметь помещения для хранения товарного запаса.

По строке 19 указываются данные о количестве палаток, по строке 20 - количество киосков.

Торговая палатка - нестационарный торговый объект, представляющий собой оснащенную прилавком легковозводимую сборно-разборную конструкцию, образующую внутреннее пространство, не замкнутое со стороны прилавка, предназначенный для размещения одного или нескольких рабочих мест продавцов и товарного запаса на один день торговли.

Киоск - нестационарный торговый объект, представляющий собой сооружение без торгового зала с замкнутым пространством, внутри которого оборудовано одно рабочее место продавца и осуществляют хранение товарного запаса.

Данные о количестве передвижных палаток и киосков (например, по продаже кваса, кур-гриль, мороженого), а также палаток и киосков, реализующих проездные билеты на все виды транспорта, в строках 19 и 20 не отражаются.

По строке 21 учитываются данные об аптеках и аптечных магазинах, включая магазины "Оптика". По данной строке не учитываются ветеринарные аптеки, которые отражаются по строкам 15 и 16.

В строках 02, 04, 06, 08, 10, 12, 14, 16, 18, 22 указываются данные о площади торгового зала (зала для обслуживания покупателей). В нее включается установочная площадь магазина (площадь торгового зала, занятая оборудованием, предназначенным для выкладки, демонстрации товаров, проведения денежных расчетов и обслуживания покупателей), площадь контрольно-кассовых узлов и кассовых кабин, площадь рабочих мест обслуживающего персонала, а также площадь проходов для покупателей. В площадь торгового зала магазина не включается площадь для приема, хранения и подготовки товаров к продаже, подсобных и административно-бытовых помещений.

Объекты розничной торговли, расположенные в торговых центрах, торговых комплексах, аутлет-центрах и моллах, учитываются в строках 01 - 23. При этом необходимо учитывать следующее.

Торговый центр - совокупность торговых предприятий и/или предприятий по оказанию услуг, реализующих универсальный или специализированный ассортимент товаров и универсальный ассортимент услуг, расположенных на определенной территории в зданиях или строениях, спланированных, построенных и управляемых как единое целое и предоставляющих в границах своей территории стоянку для автомашин.

Торговый комплекс - совокупность торговых предприятий, реализующих товары и оказывающих услуги, расположенные на определенной территории и централизующие функции хозяйственного обслуживания торговой деятельности.

Под функциями хозяйственного обслуживания подразумевается инженерное обеспечение (электроосвещение, тепло- и водоснабжение, канализация, средства связи), ремонт зданий, сооружений и оборудования, уборка мусора, охрана торговых объектов, организация питания служащих.

Аутлет-центр - торговый центр с общей площадью свыше 5000 м2, в котором осуществляют продажу непродовольственных товаров из коллекций (групп товаров, выпущенных в обращение под единым товарным знаком или маркой), не проданных в течение сезона или нескольких сезонов в торговых предприятиях первоначального размещения коллекций, по цене, ниже установленной при продаже товаров в сезон распродажи.

Молл - многофункциональный торгово-развлекательный центр общей площадью от 100 000 м2.

По строкам 24 и 27 указывается количество столовых и закусочных. По строке 27 указывается количество столовых учебных заведений, промышленных предприятий, организаций социальной сферы (например, больниц, детских домов, домов-интернатов) и других организаций. В случае, если организации социальной сферы организуют потребление продукции общественного питания, но при этом не имеют специально отведенных для этих целей помещений, то данные по ним в строке 27 не отражаются.

Столовая - предприятие (объект) общественного питания, осуществляющее приготовление и реализацию с потреблением на месте разнообразных блюд и кулинарных изделий в соответствии с меню, различающимся по дням недели.

Закусочная - предприятие (объект) питания с ограниченным ассортиментом блюд и изделий несложного изготовления и предназначенное для быстрого обслуживания потребителей, с возможной реализацией алкогольных напитков, покупных товаров (например, шашлычная, котлетная, сосисочная, пельменная (вареничная), чебуречная, чайная, пирожковая, блинная, пончиковая, бутербродная, рюмочная).

В строках 25 и 28 указываются данные о числе мест, определяемом по числу посетителей, на одновременное обслуживание которых рассчитан объект общественного питания.

В строке 30 указываются данные о количестве ресторанов, кафе и баров; в строке 31 - число мест в них.

Ресторан - предприятие (объект) питания, предоставляющее потребителю услуги по организации питания и досуга или без досуга, с широким ассортиментом блюд сложного изготовления, включая фирменные блюда и изделия, алкогольных, прохладительных, горячих и других видов напитков, кондитерских и хлебобулочных изделий, покупных товаров.

Кафе - предприятие (объект) питания, предоставляющее потребителю услуги по организации питания и досуга или без досуга, с предоставлением ограниченного, по сравнению с рестораном, ассортимента продукции и услуг, реализующее фирменные блюда, кондитерские и хлебобулочные изделия, алкогольные и безалкогольные напитки, покупные товары.

Бар - предприятие (объект) питания, оборудованное барной стойкой и реализующее, в зависимости от специализации, алкогольные и/или безалкогольные напитки, горячие и прохладительные напитки, блюда, холодные и горячие закуски в ограниченном ассортименте, покупные товары.

В строках 26, 29 и 32 указываются данные о площади зала обслуживания посетителей. В нее включается площадь помещений и открытых площадок, используемых для организации общественного питания. Не учитываются площади открытых производственных участков для доготовки продукции, станций раздачи, раздаточных зон, недоступных для потребителей.

Объекты общественного питания, расположенные в торговых центрах, торговых комплексах, аутлет-центрах и моллах, учитываются в строках 24 - 32.

Объекты общественного питания, торгующие только на вынос, в форме не отражаются.


Контроль строк формы федерального статистического

наблюдения N 1-ТОРГ(МО) "Сведения об объектах розничной

торговли и общественного питания"


Строка 01 = сумме строк 03 + 05 + 07 + 09 + 11 + 13 + 15

Строка 02 = сумме строк 04 + 06 + 08 + 10 + 12 + 14 + 16

Если строка 01 > 0, то строка 02 > 0

Если строка 01 = 0, то строка 02 = 0

Если строка 03 > 0, то строка 04 > 0

Если строка 03 = 0, то строка 04 = 0

Если строка 05 > 0, то строка 06 > 0

Если строка 05 = 0, то строка 06 = 0

Если строка 07 > 0, то строка 08 > 0

Если строка 07 = 0, то строка 08 = 0

Если строка 09 > 0, то строка 10 > 0

Если строка 09 = 0, то строка 10 = 0

Если строка 11 > 0, то строка 12 > 0

Если строка 11 = 0, то строка 12 = 0

Если строка 13 > 0, то строка 14 > 0

Если строка 13 = 0, то строка 14 = 0

Если строка 15 > 0, то строка 16 > 0

Если строка 15 = 0, то строка 16 = 0

Если строка 17 > 0, то строка 18 > 0

Если строка 17 = 0, то строка 18 = 0

Если строка 21 > 0, то строка 22 > 0

Если строка 21 = 0, то строка 22 = 0

Если строка 24 > 0, то строка 25 > 0 и строка 26 > 0

Если строка 24 = 0, то строка 25 = 0 и строка 25 = 0

Если строка 27 > 0, то строка 28 > 0 и строка 29 > 0

Если строка 27 = 0, то строка 28 = 0 и строка 29 = 0

Если строка 30 > 0, то строка 31 > 0 и строка 32 > 0

Если строка 30 = 0, то строка 31 = 0 и строка 32 = 0







Приложение N 15


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ПЕРЕВОЗОЧНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НА ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОМ ТРАНСПОРТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ

за январь - __________ 20__ г.

(нарастающим итогом)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-РЖД (жел)|


юридические лица - владельцы инфраструктуры железнодорожного транспорта, осуществляющие деятельность в сфере железнодорожного транспорта

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 3-го по 5-й день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от _________N ___

от _________ N ___|

|
|
|

Месячная|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615012|
|
|
|



         Раздел 1. Погрузка грузов и тарифный грузооборот по всей
                            сети железных дорог


Наименование показателя|

N строки|

Месяц|

Нарастающий итог с начала года|||||

|
|

за отчетный месяц|

за предыдущий месяц|

за соответствующий отчетному месяц прошлого года|

за отчетный месяц|

за предыдущий месяц|

за соответствующий отчетному месяц прошлого года|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|


Погрузка грузов - всего, тысяча тонн|

101|
|
|
|
|
|
|


в том числе по номенклатурным группам:|
|
|
|
|
|
|
|


каменный уголь|

102|
|
|
|
|
|
|


кокс|

103|
|
|
|
|
|
|


нефть и нефтепродукты|

104|
|
|
|
|
|
|


руда железная и марганцевая|

105|
|
|
|
|
|
|


черные металлы|

106|
|
|
|
|
|
|


лом черных металлов|

107|
|
|
|
|
|
|


химические и минеральные удобрения|

108|
|
|
|
|
|
|


цемент|

109|
|
|
|
|
|
|


лесные грузы|

110|
|
|
|
|
|
|


зерно|

111|
|
|
|
|
|
|


продукты перемола|

112|
|
|
|
|
|
|


импортные грузы|

113|
|
|
|
|
|
|


строительные грузы|

114|
|
|
|
|
|
|


руда цветная|

115|
|
|
|
|
|
|


комбикорма|

116|
|
|
|
|
|
|


рыба|

117|
|
|
|
|
|
|


грузы в контейнерах|

118|
|
|
|
|
|
|


Тарифный грузооборот, миллион тонно-километров|

119|
|
|
|
|
|
|



        Раздел 2. Отправление пассажиров и пассажирооборот по всей
                            сети железных дорог


Наименование показателя|

N строки|

Месяц|

Нарастающий итог с начала года|||||

|
|

за отчетный месяц|

за предыдущий месяц|

за соответствующий отчетному месяц прошлого года|

за отчетный месяц|

за предыдущий месяц|

за соответствующий отчетному месяц прошлого года|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|


Отправление пассажиров - всего, тысяч человек|

201|
|
|
|
|
|
|


из них:|
|
|
|
|
|
|
|


в пригородном сообщении|

202|
|
|
|
|
|
|


в международном сообщении|

203|

X|

X|

X|
|

X|
|


Пассажирооборот - всего,

миллионов пасс-км|

204|
|
|
|
|
|
|


из них:|
|
|
|
|
|
|
|


в пригородном сообщении|

205|
|
|
|
|
|
|


в международном сообщении|

206|

X|

X|

X|
|

X|
|



       Раздел 3. Погрузка грузов по субъектам Российской Федерации,
                                тысяча тонн


Наименование показателя|

N строки|

За отчетный год|


А|

Б|

1|


Погрузка грузов - всего по всей сети железных дорог|

301|
|


из них суммарно на станциях, находящихся на территории Российской Федерации|

302|
|


в том числе по субъектам Российской Федерации|

303|
|

|
|
|

|
|
|

|
|
|

|
|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений. В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-РЖД (жел) "Сведения о перевозочной деятельности на железнодорожном транспорте общего пользования" (далее - форма) предоставляют юридические лица - владельцы инфраструктуры железнодорожного транспорта, осуществляющие деятельность в сфере железнодорожного транспорта общего пользования.

Данные по форме предоставляются в адреса и сроки, указанные на бланке формы.

Форма заполняется на основании накладных вагонных листов, требование - накладной, количеству оформленных проездных документов всех видов, грузобагажной квитанции.

2. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

4. По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

5. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

6. В форму включаются сведения в целом по юридическому лицу (включая все обособленные подразделения <1>), то есть по всем филиалам и другим структурным подразделениям данного юридического лица независимо от их местонахождения, в том числе осуществляющим деятельность за пределами Российской Федерации.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


7. Раздел 1 "Погрузка грузов и тарифный грузооборот по всей сети железных дорог" предоставляется в целом по отчитывающейся организации.

8. Раздел 2 "Отправление пассажиров и пассажирооборот по всей сети железных дорог" предоставляются в целом по отчитывающейся организации.

Данные по строке 203 "отправление пассажиров в международном сообщении" и по строке 206 "пассажирооборот в международном сообщении" предоставляются раз в год в отчете за январь - декабрь.

9. Раздел 3 "Погрузка грузов по субъектам Российской Федерации за отчетный год" предоставляется один раз в год в отчете за январь - декабрь по субъектам Российской Федерации. По строке 301 данные по погрузке грузов - всего по всей сети железных дорог (включая суммарную погрузку станций, находящихся вне территории Российской Федерации), а по строке 302 суммарные данные по погрузке грузов на станциях, находящихся на территории Российской Федерации.

10. При заполнении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней данных.

Все использованные в настоящих Указаниях определения приводятся исключительно в целях заполнения формы.

Погрузка грузов - объем грузовой работы в тоннах, погруженных всеми станциями железных дорог за определенный период времени.

Грузооборот тарифный в тонно-километрах характеризует объем выполненной перевозочной работы по доставке грузов с учетом расстояния перевозки и определяется по моменту прибытия грузов путем умножения количества перевезенных тонн отдельных грузов на кратчайшее расстояние перевозки.

Отправление пассажиров - характеризует общее количество отправленных пассажиров в отчетном периоде и определяется по количеству оформленных проездных документов всех видов. По инфраструктуре в целом показатель "отправлено пассажиров" соответствует показателю "перевезено пассажиров".

Пассажирооборот - характеризует объем выполненной работы по перевозкам пассажиров в пассажиро-километрах и определяется умножением количества перевезенных пассажиров на расстояние их перевозки.







Приложение N 16


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О РАБОТЕ АВТОБУСОВ ПО МАРШРУТАМ РЕГУЛЯРНЫХ ПЕРЕВОЗОК

                   за _____________ 20__ г.
                         (месяц)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-автотранс|


юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие регулярные перевозки пассажиров по автобусным маршрутам общего пользования на коммерческой основе, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований, исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус" (разъяснения приведены в указаниях по заполнению настоящей формы), осуществляющие функции по организации транспортного обслуживания населения на регулярных автобусных маршрутах общего пользования:|

с 3-го по 5-й день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от ________ N ____

от ________ N ____|

|
|
|

Месячная|

|
|
|
|


- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|



Наименование отчитывающейся организации _________________________________||||


Почтовый адрес __________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для территориально обособленного подразделения - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615055|
|
|
|



1|

юридическое лицо|



2|

орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации/орган местного самоуправления|



         Раздел 1. Работа эксплуатационных автобусов по маршрутам
                           регулярных перевозок

                                                   (с точностью до 0,1 тыс)
|

N строки|

Единица измерения|

За отчетный месяц|

За предыдущий месяц|


А|

Б|

В|

4|

5|


Перевезено пассажиров|

10|

тыс чел|
|
|


Пассажирооборот|

11|

тыс пасс. км|
|
|



            Раздел 2. Автобусное сообщение в сельской местности

         (сведения предоставляются органами исполнительной власти
        и органами местного самоуправления один раз в год в отчете
                                за декабрь)


Наименование показателей|

N строки|

На конец года|


А|

Б|

3|


Число сельских населенных пунктов, обслуживаемых автобусами в пригородном и междугородном сообщении|

20|
|


Число автобусных маршрутов регулярного сообщения в сельской местности|

21|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для представления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений. В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1> <2>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.

<2> На территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей органы местного самоуправления должны предоставлять данные по форме только после наделения их соответствующими полномочиями в установленном законодательством Российской Федерации порядке.


Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-автотранс "Сведения о работе автобусов по маршрутам регулярных перевозок" (далее - форма) предоставляют:

юридические лица (кроме микропредприятий) всех видов экономической деятельности, имеющие лицензию Федеральной службы по надзору в сфере транспорта на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами согласно положениям Федерального закона от 30 октября 2018 г. N 386-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования лицензирования деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами", осуществляющие регулярные перевозки пассажиров на коммерческой основе (за плату, включая пассажиров, пользующихся правом бесплатного и льготного проезда) по открытым в установленном порядке автобусным маршрутам общего пользования, включенным в реестры автобусных маршрутов регулярных перевозок в соответствии с положениями Федерального закона от 13 июля 2015 г. N 220-ФЗ "Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";

органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации (исполнительный орган государственной власти субъектов Российской Федерации, наделенный в установленном порядке полномочиями в сфере транспортного обслуживания населения), исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований и исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус", осуществляющие функции по организации транспортного обслуживания населения на регулярных автобусных маршрутах общего пользования, ответственные за формирование и ведение реестра маршрутов регулярных перевозок согласно положениям Федерального закона от 13 июля 2015 г. N 220-ФЗ "Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" - в части регулярных перевозок, выполненных микропредприятиями и физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальными предпринимателями).


1. Порядок предоставления формы:


Юридические лица, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований и исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус" предоставляют указанную форму в территориальный орган Росстата по месту своего нахождения.

Юридические лица, осуществляющие перевозки на автобусных маршрутах, включенных в реестры межрегиональных и смежных межрегиональных маршрутов и регулярных международных автобусных маршрутов, формируемые Минтрансом России, предоставляют форму в территориальный орган Росстата по месту своего нахождения.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные соответственно от имени юридического лица.

При изменении организационной структуры юридического лица форма заполняется в следующем порядке:

организация (производственное объединение), из состава которой отдельные подразделения выделились на самостоятельный баланс, заполняет форму с исключением показателей деятельности выделившихся подразделений за все предыдущие периоды (до выделения) отчетного года и предыдущего года;

самостоятельные организации, образованные на базе выделившихся подразделений, заполняют форму с включением показателей деятельности этих подразделений до выделения их на самостоятельный баланс.

В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом; если фактический адрес не совпадает с юридическим, то указывается фактическое местонахождение респондента (почтовый адрес). Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, должно предоставлять отчет по форме в срок, указанный на бланке формы, с начала отчетного месяца, в котором произошла реорганизация юридического лица.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

Форму федерального статистического наблюдения предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

Заполненная форма предоставляется юридическим лицом в территориальные органы Росстата по месту нахождения соответствующего обособленного подразделения (по обособленному подразделению) и по месту нахождения юридического лица (без обособленных подразделений) в установленные сроки.

Дочерние и зависимые хозяйственные общества предоставляют форму на общих основаниях. Основное хозяйственное общество или товарищество, имеющее дочерние или зависимые общества, не включает в форму сведения по дочерним и зависимым обществам.

Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении. Учредители управления составляют свою отчетность с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего, осуществляющего доверительное управление отдельными объектами имущества.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для территориально обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.


Для органов исполнительной власти субъектов

Российской Федерации и исполнительно-распорядительных

органов муниципальных образований:


Согласно Федеральным законам от 21 декабря 2021 г. N 414-ФЗ "Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации" и от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" создание условий для предоставления транспортных услуг населению и организация транспортного обслуживания населения относится к компетенции органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.

В соответствии с пунктом 4 статьи 5 Федерального закона от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" органы государственной власти субъектов Российской Федерации и исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований обязаны представлять бесплатно в федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие функции по формированию официальной статистической информации в установленной сфере деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации, документированную информацию по формам, установленным в целях осуществления федеральных государственных статистических наблюдений, и информацию, полученную органами власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления в связи с осуществлением ими контрольно-надзорных и других административных полномочий в отношении субъектов малого и среднего предпринимательства.

Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований и исполнительно-распорядительные органы федеральной территории "Сириус", осуществляющие в соответствии с законодательством Российской Федерации функции по организации транспортного обслуживания населения, предоставляют сводные данные по форме по микропредприятиям, индивидуальным предпринимателям, участникам договора простого товарищества (далее - перевозчикам), с которыми и (или) которым согласно Федеральному закону от 13 июля 2015 г. N 220-ФЗ "Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации":

заключены государственные или муниципальные контракты на осуществление регулярных перевозок по регулируемым тарифам в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;

выданы свидетельства об осуществлении перевозок по нерегулируемым тарифам по маршрутам регулярных перевозок (муниципальным, межмуниципальным, смежным межрегиональным, межрегиональным).

Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации и исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований заполняют форму на основании сведений, предоставляемых перевозчиками в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или в орган местного самоуправления.

Перевозчикам, осуществляющим регулярные перевозки пассажиров по автобусным маршрутам общего пользования, для предоставления сведений в органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации или исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований для заполнения формы следует руководствоваться приведенными ниже указаниями по заполнению, если иное не предусмотрено условиями заключенного контракта и/или региональным законодательством.

Если функции по организации транспортного обслуживания населения переданы органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления юридическому лицу, то данное юридическое лицо заполняет форму от имени органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации/органа местного самоуправления или предоставляет органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации/органу местного самоуправления сведения о работе перевозчиков.


2. Работа пассажирского автомобильного транспорта


Сведения о работе пассажирского автомобильного транспорта предоставляются в целом по всем видам сообщения. Число перевезенных пассажиров и пассажирооборот определяется по количеству оформленных и (или) проданных проездных документов (билетов), договоров фрахтования и лизинга.

Работа автобусного эксплуатационного транспорта в натуральном выражении представляет собой выполненные объемы перевозок пассажиров (человек) и пассажирооборота (пассажиро-километров). В общий объем перевозок пассажиров (строка 10) и пассажирооборота (строка 11) включаются суммарные объемы, выполненные эксплуатационными автобусами по маршрутам регулярных перевозок (включая пассажиров, пользующихся правом бесплатного и льготного проезда).

Согласно положениям Федерального закона от 8 ноября 2007 г. N 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта" к регулярным перевозкам пассажиров автобусами относятся перевозки пассажиров автобусами на основании публичного договора перевозки пассажира по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписанием.

Регулярные перевозки пассажиров автобусами подразделяются на:

1) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписаниями, установленными для каждого остановочного пункта;

2) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршруту регулярных перевозок в соответствии с расписаниями, установленными для следования из начального и конечного остановочных пунктов по маршруту регулярных перевозок.

Число пассажиров с платным проездом, перевезенных автобусами по маршрутам регулярных перевозок в городском и пригородном сообщениях, определяется следующим образом:

при продаже отдельным гражданам по установленному тарифу разовых билетов (талонов), в том числе социальных разовых проездных билетов (талонов), на одну поездку в автобусе с кондуктором или без кондуктора число перевезенных пассажиров принимается равным количеству проданных разовых билетов (талонов); если существует порядок продажи на одну поездку нескольких разовых проездных билетов в зависимости от дальности поездки (по сумме стоимости поездки), то число перевезенных пассажиров определяется путем деления пассажирооборота на среднюю дальность перевозки пассажиров на данном маршруте;

при применении автоматизированной системы контроля проезда (АСКП) по магнитным билетам или бесконтактным смарт-картам число перевезенных пассажиров определяется по данным этой системы;

при продаже отдельным гражданам и организациям по установленному тарифу проездных билетов долговременного пользования, в том числе социальных проездных билетов (кроме ЕСПБ), число перевезенных пассажиров за месяц определяется умножением количества проданных билетов на количество поездок в месяц, которое устанавливается органами местного самоуправления на основании результатов проведенных натурных обследований или на определенное экспертно количество поездок, приведенное ниже в Таблице 1.

Эти объемы учитываются ежемесячно в течение всего периода действия билета, если его продолжительность рассчитана более чем на один месяц (например, квартал или год).

При продаже гражданам единых месячных социальных проездных билетов (ЕСПБ), дающих право проезда на всех городских и пригородных маршрутах, количество поездок в месяц устанавливается органами местного самоуправления на основании результатов проведенных натурных обследований или принимается равным 50 (суммарно в городском и пригородном сообщениях). Распределение объемов перевозок по видам сообщения (городское и пригородное) производится пропорционально выполненной работе на линии.

Граждан, имеющих право на меры социальной поддержки, купивших социальные проездные билеты за наличные средства (независимо от их стоимости), следует относить к платным пассажирам. В число платных пассажиров не включаются граждане, пользующиеся правом бесплатного проезда, получившие социальные проездные билеты бесплатно, а также совершающие поездки на основании документа, подтверждающего наличие льготы.

Число лиц с правом бесплатного проезда на городских и пригородных маршрутах устанавливается на основании сведений о количестве выданных документов, дающих право бесплатного проезда отдельным категориям граждан. Указанные сведения следует запросить у организаций (например, органов местного самоуправления, городских военных комиссариатов, местных органов социальной защиты), осуществляющих выдачу документов на бесплатный проезд.


Таблица 1


Категория пассажиров, вид абонементного билета|

Учитываемое количество поездок пассажиров по проездным билетам долговременного пользования за месяц, единица||||

|

в городском сообщении:|

в пригородном сообщении|||

|

один вид транспорта

(автобус)|

два вида транспорта

(автобус-троллейбус, автобус-трамвай)|

три вида транспорта

(автобус-троллейбус-трамвай)|
|


1. Отдельные граждане (билеты, оплаченные гражданами)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

50|


2. Предприятия, организации

(билеты, оплаченные предприятием, организацией)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

-|


3. Студенты, учащиеся средних специальных учебных заведений

(платные личные билеты)|

60|

по 45 на каждый вид транспорта|

по 40 на каждый вид транспорта|

50|


4. Школьники в течение учебного года

(платные личные билеты)|

30|

по 25 на каждый вид транспорта|

по 20 на каждый вид транспорта|

-|


5. Школьники, проживающие в сельской местности в течение учебного года (бесплатные билеты)|

-|

-|

-|

50|


6. Граждане, имеющие право на меры социальной поддержки

(социальные проездные билеты, кроме ЕСПБ)|

30|

по 25 на каждый вид транспорта|

по 20 на каждый вид транспорта|

20|



Число перевезенных пассажиров, пользующихся правом бесплатного проезда, определяется на основании периодически проводимых натурных обследований пассажиропотоков.

При отсутствии данных натурных обследований число перевезенных пассажиров определяется из расчета 30 поездок в месяц на каждом виде транспорта для всех категорий лиц, пользующихся правом бесплатного проезда. Предлагаемое для расчетов среднее количество поездок определено экспертно в среднем по России и не может быть использовано для финансовых расчетов. Лица с правом бесплатного проезда как в городском, так и в пригородном сообщении должны учитываться только в одном из видов сообщения (городском или пригородном).

Если в городе имеется несколько организаций, осуществляющих перевозки пассажиров автобусами (а также городским наземным электрическим транспортом) в городском сообщении, то при действии единого тарифа и единых разовых проездных билетов (в том числе социальных разовых проездных билетов), единых проездных билетов долговременного пользования (в том числе социальных проездных билетов), а также при перевозках пассажиров, пользующихся правом бесплатного проезда, число перевезенных пассажиров распределяется территориальным органом исполнительной власти (или уполномоченным на это лицом), выполняющим функцию по организации перевозок пассажиров, между отдельными пассажирскими предприятиями (автобусными, троллейбусными и трамвайными) пропорционально выполненной работе на линии.

Пассажирооборот характеризует перевозку пассажиров с учетом расстояния, на которое перевезены пассажиры, и определяется суммированием произведений числа перевезенных пассажиров на расстояние поездки в километрах.

Пассажирооборот автобусов по маршрутам регулярных перевозок в городском сообщении определяется умножением числа перевезенных пассажиров на среднее расстояние поездки пассажира по данному населенному пункту. Среднее расстояние поездки пассажира по данному населенному пункту определяется на основании разовых натурных обследований пассажиропотоков. При перевозках учащихся по ученическим проездным билетам берется половина среднего расстояния поездки пассажира по данному населенному пункту.

При отсутствии данных натурных обследований пассажирооборот рассчитывается отдельно по каждому маршруту умножением числа перевезенных пассажиров на половину длины маршрута. Общий пассажирооборот в городском сообщении определяется суммированием пассажирооборота, рассчитанного по всем маршрутам.

Пассажирооборот в пригородном сообщении определяется следующим образом:

при продаже отдельным гражданам по установленному тарифу билетов на одну поездку в пригородном автобусе по маршруту регулярных перевозок - делением выручки от перевозки пассажиров пригородными автобусами на действующий тариф за один пассажиро-километр;

при продаже отдельным гражданам, организациям по установленному тарифу проездных билетов долговременного пользования - умножением числа перевезенных пассажиров за месяц (расчет по таблице 1) на среднее расстояние поездки пассажира в пригородном сообщении. Среднее расстояние поездки пассажира определяется на основании разовых натурных обследований пассажиропотоков;

по бесплатным билетам для школьников, проживающих в сельской местности, в течение учебного года - умножением числа перевезенных школьников на среднее расстояние поездки, принимаемое равным пяти километрам;

по поездкам граждан с правом бесплатного проезда - умножением числа перевезенных пассажиров на среднее расстояние поездки пассажира в пригородном сообщении.

Пассажирооборот в междугородном и международном сообщении определяется умножением числа перевезенных пассажиров по билетам с данным интервалом (поясом) расстояний поездки на середину данного интервала расстояний и последующим суммированием полученных произведений.


3. Автобусное сообщение в сельской местности


Юридические лица, самостоятельно предоставляющие отчет по форме, данный раздел не заполняют.

Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований предоставляют сведения по данному разделу один раз в год в отчете за декабрь.

В разделе отражаются сведения о числе сельских населенных пунктов, обслуживаемых автобусами на автомобильных дорогах общего пользования федерального, регионального или межмуниципального, местного значения и числе автобусных маршрутов регулярного сообщения в сельской местности. Данные раздела заполняются в соответствии с реестром маршрутов регулярных перевозок.

Согласно положениям Федерального закона от 8 ноября 2007 г. N 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта":

к пригородному сообщению относятся перевозки, осуществляемые между населенными пунктами на расстояние до 50 км включительно между границами этих населенных пунктов;

к междугородному сообщению относятся перевозки между населенными пунктами на расстояние более 50 км между границами этих населенных пунктов.

В пригородные и междугородные перевозки включаются как перевозки, которые осуществляются на маршрутах, проходящих в пределах одного субъекта Российской Федерации, так и перевозки, осуществляемые на маршрутах, проходящих по территории двух и более субъектов Российской Федерации.

Сельский населенный пункт, находящийся на расстоянии менее трех километров от автобусной остановки, относится к пункту, обслуживаемому автобусами.

Сельский населенный пункт, обслуживаемый одновременно пригородным и междугородным сообщением, по строке 20 учитывается один раз.

По строке 21 отражаются сведения о числе автобусных маршрутов регулярного сообщения в сельской местности.

Маршрут - путь следования транспортного средства между пунктами отправления и назначения.

Школьные автобусные маршруты не относятся к автобусным маршрутам регулярного сообщения, и сведения о них в строку 21 не включаются.

Маршрут регулярных перевозок (перевозка пассажиров и багажа по расписанию) - путь следования транспортных средств от начального остановочного пункта через промежуточные остановочные пункты до конечного остановочного пункта, которые определены в установленном порядке.

К сельским автобусным маршрутам, в целях заполнения настоящей формы, относятся маршруты, связывающие сельский населенный пункт с любым другим населенным пунктом.

При заполнении формы необходимо учитывать следующие контроли:


Раздел 1|


По всем графам:

если стр. 10 
 0, то стр. 11 
 0 и наоборот.|








Приложение N 17


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ

О ПЕРЕВОЗКАХ ГРУЗОВ И ПАССАЖИРОВ МОРСКИМ И ВНУТРЕННИМ ВОДНЫМ ТРАНСПОРТОМ

за январь - _________ 20__ г.

(нарастающим итогом)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-вод|


юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие перевозочную деятельность на морском и (или) внутреннем водном транспорте:|

с 4-го по 6-й день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений

(при наличии)

от ___________ N ___

от ___________ N ___|


- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|

|
|
|

Месячная|



Наименование отчитывающейся организации __________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615126|
|
|
|



        Раздел 1. Перевозки грузов и пассажиров морским транспортом


Наименование показателя|

N строки|

Единица измерения|

Нарастающим итогом за период с начала отчетного года|


А|

Б|

В|

4|


Отправлено грузов - всего|

01|

тыс т|
|


в том числе:

в каботажном плавании|

02|

тыс т|
|


в заграничном плавании|

03|

тыс т|
|


Из строки 01 отправлено грузов судами, сданными в аренду на условиях тайм-чартера иностранным фрахтователям|

04|

тыс т|
|


Грузооборот - всего|

05|

тыс т.миль|
|


в том числе:

в каботажном плавании|

06|

тыс т.миль|
|


в заграничном плавании|

07|

тыс т.миль|
|


Отправлено пассажиров во всех видах сообщения|

08|

чел|
|


Пассажирооборот во всех видах сообщения|

09|

пасс.миля|
|



            Раздел 2. Перевозки грузов и пассажиров внутренним
                            водным транспортом


Наименование показателя|

N строки|

Единица измерения|

Нарастающим итогом за период с начала отчетного года|


А|

Б|

В|

4|


Отправлено грузов - всего|

10|

тыс т|
|


в том числе:

во внутреннем сообщении|

11|

тыс т|
|


в заграничном сообщении|

12|

тыс т|
|


Из строки 10 отправлено грузов в судах, сданных в аренду на условиях тайм-чартера иностранным компаниям|

13|

тыс т|
|


Грузооборот - всего|

14|

тыс т.км|
|


в том числе:

во внутреннем сообщении|

15|

тыс т.км|
|


в заграничном сообщении|

16|

тыс т.км|
|


Отправлено пассажиров во всех видах сообщения|

17|

чел|
|


Пассажирооборот во всех видах сообщения|

18|

пасс.км|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-вод "Сведения о перевозках грузов и пассажиров морским и внутренним водным транспортом" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме микропредприятий), имеющие в качестве кода основного или неосновного вида экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2) любой из следующих кодов: 50.10, 50.10.1, 50.10.2, 50.10.3, 50.20, 50.20.1, 50.20.2, 50.20.3, 50.30, 50.30.1, 50.30.2, 50.40, 50.40.1, 50.40.3 и (или) имеющие лицензию Федеральной службы по надзору в сфере транспорта на осуществление деятельности по перевозкам внутренним водным транспортом, морским транспортом пассажиров или на перевозку внутренним водным транспортом, морским транспортом опасных грузов в соответствии со статьей 12 Федерального закона от 4 мая 2011 г. N 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности".

Данные по форме предоставляются в сроки и адреса, указанные на бланке формы.

Юридические лица предоставляют указанную форму в территориальный орган Росстата по месту своей регистрации в целом по юридическому лицу, включая обособленные подразделения <1>.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, должно предоставлять отчет по форме в срок, указанный на бланке формы, с начала отчетного месяца, в котором произошла реорганизация юридического лица.

В адресной части формы по строке "Наименование отчитывающейся организации" указывается полное и сокращенное (при наличии) наименование организации, предоставляющей информацию.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, незаполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Сведения о перевозках грузов и пассажиров заполняются пароходствами, судоходными компаниями, портами и другими организациями, осуществляющими перевозочную деятельность на морском и (или) внутреннем водном транспорте.

Все использованные в настоящих Указаниях определения приводятся исключительно для целей заполнения формы.


Раздел 1. Перевозки грузов и пассажиров морским транспортом


2. В разделе отражаются перевозки грузов и пассажиров, выполняемые на коммерческой основе собственными (в том числе зафрахтованными российскими и иностранными фрахтователями на условиях тайм-чартера) и (или) зафрахтованными (у российских организаций (предприятий) и иностранных судовладельцев на условиях бербоут-чартера) транспортными судами, и оформленные в соответствии с установленными правилами перевозочными документами (на перевозку грузов - погрузочным ордером, коносаментом, манифестом, передаточной накладной, дорожной ведомостью, багажной квитанцией; на перевозку пассажиров - проданными билетами, в том числе и при перевозке граждан льготных категорий).

Сведения о перевозках, выполняемых судами, сданными в аренду российским и иностранным фрахтователям на условиях тайм-чартера, предоставляются организациями-фрахтовщиками и включаются во все показатели формы.

3. В объем перевозок грузов включаются:

перевозки грузов, принятых от отправителей или других видов транспорта, выполняемые на основании договора перевозки грузов;

буксировка судов и плавучих средств (например, барж, лихтеров, катеров, земснарядов, доков, плавкранов) от мест их постройки или закупки до портов назначения, указанных в буксировочном документе, а также судов, списанных в металлолом, осуществляемая в соответствии с договором буксировки;

вес судов, списанных в металлолом, идущих своим ходом в пункты сдачи при оформлении соответствующих перевозочных документов;

перевозки грузов от пункта распаузки в другие пункты назначения, оформленные перевозочными документами.

4. Не подлежат включению в объем перевозок грузов:

перевозки грузов, выполненные судами смешанного (река-море) плавания (сведения по указанным перевозкам отражаются в разделе 2 формы);

перевозки грузов в судах, зафрахтованных у российских организаций, судоходных компаний на условиях тайм-чартера;

перевозки грузов, выполненные судами, зафрахтованными иностранными фрахтователями на условиях бербоут-чартера;

перевозки грузов, совершаемые внутри акватории порта от одного причала к другому и не оформленные перевозочными документами, являющиеся либо дополнительной работой, обеспечивающей основную транспортную операцию, либо работой служебно-вспомогательного флота (доставка топлива и воды на суда, принятие льяльных вод с транспортных судов, доставка снабжения на суда и подобные работы);

перевозки грузов с берега на судно или с судна на берег в открытых портах, где происходит перегрузка на рейде;

перевозки, учтенные по отходу из порта отправления на одном судне, затем переотправленные из промежуточного порта на другом судне по ранее выписанному коносаменту.

5. Перевозки грузов, выполненные вспомогательными и обслуживающими судами, подлежат учету в тех случаях, если они выполнялись на коммерческой основе и были оформлены соответствующими перевозочными документами.

6. Перевозки грузов учитываются по отправлению в точном соответствии с перевозочными документами, включая вес тары, а также вес приспособлений и оборудования, применяемых при перевозках (вес брутто).

Датой отправления груза признается дата оформления транспортных документов.

Объектом учета грузовых перевозок является отправка. Отправкой считается каждая отдельная партия груза, отправленная из одного пункта в другой и оформленная перевозочным документом.

Объем перевозок грузов в форме показывается в тысячах тонн с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

7. Перевозки грузов учитываются по видам плавания: каботажное и заграничное.

К перевозкам грузов в каботажном плавании относятся перевозки и буксировка между морскими портами Российской Федерации, оформленные транспортными документами.

К перевозкам в заграничном плавании относятся перевозки между российскими и иностранными портами и между иностранными портами, оформленные транспортными документами.

8. Грузооборот по отправлению определяется путем умножения по каждой отправке веса (брутто), указанного в перевозочных документах, на кратчайшее расстояние между портами отправления и назначения (с учетом захода в промежуточные порты либо по рекомендованным курсам) в одном направлении с последующим суммированием полученных произведений по всем отправкам. В форме грузооборот показывается в тысячах тонно-милях с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

9. По строке 08 отражается количество пассажиров, фактически отправленных в отчетном периоде по договору перевозки пассажира собственными и (или) зафрахтованными судами. Объектом учета количества пассажиров является каждая поездка одного пассажира между начальным и конечным пунктами маршрута, зафиксированными в проездном билете. Учет пассажиров ведется в соответствии с количеством билетов в том отчетном периоде, в котором фактически началась каждая поездка.

10. Пассажирооборот по отправлению отражается в пассажиро-милях с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1) и определяется по каждой поездке путем умножения количества перевезенных пассажиров на каждом участке маршрута (части маршрута, один или оба пункта которой являются промежуточными и находятся в стороне от прямого пути между начальным и конечным пунктами маршрута) на расстояние перевозки по данному участку с последующим суммированием указанных произведений.

Объем перевезенных пассажиров и пассажирооборот отражаются в форме в целом по всем видам плавания.


Раздел 2. Перевозки грузов и пассажиров внутренним

водным транспортом


11. В разделе отражаются перевозки грузов и пассажиров, выполняемые на коммерческой основе собственными и (или) арендованными транспортными судами внутреннего и смешанного (река-море) плавания, в том числе сданными в аренду иностранным и российским компаниям на условиях тайм-чартера, оформленные в соответствии с установленными правилами перевозочными документами (на перевозку грузов - накладной, дорожной ведомостью, коносаментом, чартером, манифестом; на перевозку пассажиров - проданными билетами (путевками), в том числе и при перевозке граждан льготных категорий).

12. Сведения о перевозках, выполняемых судами, сданными в аренду российским и иностранным компаниям на условиях тайм-чартера, предоставляются организациями-арендодателями и включаются во все показатели формы.

13. В объем отправленных грузов включаются:

перевозки грузов, принятых от отправителей или других видов транспорта, выполняемые на основании договора перевозки грузов;

буксировка лесных грузов в плотах, а также кранов, понтонов, доков, судов и других плавучих объектов за механической тягой, осуществляемая в соответствии с договором буксировки;

минерально-строительные материалы (песок, гравий, песчано-гравийные смеси), добытые со дна рек (озер, водохранилищ, морских заливов) и погруженные в суда, как оформленные договором поставки, так и доставленные на причалы порта и предназначенные для последующей продажи.

14. Не подлежат включению в сведения по форме:

перевозки лесных грузов в плотах самосплавом;

перевозки грузов в судах, арендованных у российских организаций, судоходных компаний на условиях тайм-чартера;

перевозки в судах, сданных в аренду иностранным компаниям на условиях бербоут-чартера;

все виды технологических перевозок (например, внутрипроизводственные, внутризаводские, цеховые, на переправах с канатной тягой), доставка топлива и воды на суда, принятие льяльных/подсланевых вод с транспортных судов, доставка снабжения на суда.

15. Перевозки, выполненные вспомогательными техническими и обслуживающими судами, подлежат учету в тех случаях, если они выполнялись на коммерческой основе и были оформлены соответствующими перевозочными документами.

16. Перевозки грузов учитываются по отправлению в точном соответствии с перевозочными документами, включая вес тары, а также вес приспособлений и оборудования, применяемых при перевозках (вес брутто).

Датой отправления груза признается дата оформления транспортных документов.

Объектом учета грузовых перевозок является отправка. Отправкой считается отдельная партия груза, отправленная из одного пункта в другой и оформленная перевозочным документом, применяемым на внутреннем водном и смежных видах транспорта.

Объем перевозок грузов в форме показывается в тысячах тонн с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

17. Перевозки грузов учитываются по видам сообщения: внутреннее и заграничное.

К перевозкам грузов во внутреннем сообщении относятся перевозки между портами и портопунктами Российской Федерации, оформленные транспортными документами внутреннего сообщения.

К перевозкам в заграничном сообщении относятся перевозки между российскими и иностранными портами и между иностранными портами, а также перевозки между портами России после перевалки с других видов транспорта или до перевалки на другие виды транспорта, оформленные перевозочными документами заграничного сообщения.

18. Грузооборот по отправлению определяется путем умножения по каждой отправке веса (брутто), указанного в перевозочных документах, на расстояние перевозки между портами отправления и назначения (с учетом захода в промежуточные порты) с последующим суммированием полученных произведений по всем отправкам. В форме грузооборот показывается в тысячах тонно-километрах с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1).

19. По строке 17 отражается количество пассажиров, фактически отправленных в отчетном периоде по договору перевозки пассажира собственными и (или) арендованными судами. Объектом учета количества пассажиров является каждая поездка одного пассажира между начальным и конечным пунктами маршрута, зафиксированными в проездном билете (путевке). Учет пассажиров ведется в соответствии с количеством билетов (путевок) в том отчетном периоде, в котором фактически началась каждая поездка. Перевозки пассажиров на туристских и экскурсионно-прогулочных маршрутах, оформленные групповым билетом, учитываются по количеству пассажиров в списке, прилагаемом к билету.

В отдельных случаях (в частности, при осуществлении организациями деятельности по перевозкам паромными переправами без взимания платы за проезд с пассажиров, в связи с тем, что эти паромные переправы являются продолжением автомобильных дорог) допускается ведение учета пассажиров на основании других документов (например: вахтового журнала, в котором отражается маршрут, количество перевезенных транспортных средств и число пассажиров; журнала учета пассажиров).

20. Пассажирооборот по отправлению учитывается в пассажиро-километрах с одним десятичным знаком после запятой (с точностью до 0,1) и определяется по каждой поездке путем умножения количества перевезенных пассажиров на каждом участке маршрута (части маршрута, один или оба пункта которой являются промежуточными и находятся в стороне от прямого пути между начальным и конечным пунктами маршрута) на расстояние перевозки по данному участку с последующим суммированием указанных произведений.

Объем перевезенных пассажиров и пассажирооборот отражаются в форме в целом по всем видам сообщения.

При заполнении формы необходимо учитывать следующие контроли.


Раздел 1 Перевозки грузов и пассажиров морским транспортом


1.|

стр. 01 = стр. 02 + стр. 03|


2.|

стр. 05 = стр. 06 + стр. 07|


3.|

если стр. 01 > 0, то стр. 05 > 0 и наоборот|


4.|

если стр. 02 > 0, то стр. 06 > 0 и наоборот|


5.|

если стр. 03 > 0, то стр. 07 > 0 и наоборот|


6.|

если стр. 08 > 0, то стр. 09 > 0 и наоборот|


7.|

стр. 01 
 стр. 04|



Раздел 2. Перевозки грузов и пассажиров внутренним водным транспортом


1.|

стр. 10 = стр. 11 + стр. 12|


2.|

стр. 14 = стр. 15 + стр. 16|


3.|

если стр. 10 > 0, то стр. 14 > 0 и наоборот|


4.|

если стр. 11 > 0, то стр. 15 > 0 и наоборот|


5.|

если стр. 12 > 0, то стр. 16 > 0 и наоборот|


6.|

если стр. 17 > 0, то стр. 18 > 0 и наоборот|


7.|

стр. 10 
 стр. 13|








Приложение N 18


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОБЪЕМЕ ПЛАТНЫХ УСЛУГ НАСЕЛЕНИЮ ПО ВИДАМ

                      за ___________________ 20__ г.
                          (отчетный период)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N П (услуги)|


юридические лица, оказывающие платные услуги населению (кроме субъектов малого предпринимательства, кредитных организаций, некредитных финансовых организаций, организаций, у которых в течение двух предыдущих лет средняя численность работников не превышает 15 человек, включая работающих по совместительству и договорам гражданско-правового характера, и в течение двух предыдущих лет годовой оборот организации не превышает 800 млн рублей);|

с 1-го по 4-й рабочий день после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы от 31.07.2023 N 364

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|

|
|
|
|


юридические лица, оказывающие платные услуги населению (кроме субъектов малого предпринимательства, кредитных организаций, некредитных финансовых организаций), независимо от средней численности работников и объема оборота организации, являющиеся владельцами лицензии на добычу полезных ископаемых;|
|
|
|


юридические лица, оказывающие платные услуги населению (кроме субъектов малого предпринимательства, кредитных организаций, некредитных финансовых организаций), независимо от средней численности работников и объема оборота организации, зарегистрированные или прошедшие реорганизацию в текущем или предыдущем году:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Месячная|

|
|
|
|



Наименование отчитывающейся организации _________________________________||||


Почтовый адрес __________________________________________________________||||


Код Формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0609707|
|
|
|



               Объем платных услуг населению, тысяча рублей


Виды услуг|

N строки|

За отчетный месяц|

За предыдущий месяц|


А|

Б|

1|

2|


Объем платных услуг населению - всего (сумма строк 02 - 36)|

01|
|
|


в том числе по видам услуг:

Ремонт, окраска и пошив обуви|

02|
|
|


Ремонт и пошив швейных, меховых и кожаных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонт, пошив и вязание трикотажных изделий|

03|
|
|


Ремонт и техническое обслуживание бытовой радиоэлектронной аппаратуры, бытовых машин и приборов, ремонт и изготовление металлоизделий|

04|
|
|


Техническое обслуживание и ремонт транспортных средств, машин и оборудования|

05|
|
|


Изготовление, сборка и ремонт мебели|

06|
|
|


Химическая чистка и крашение, услуги прачечных|

07|
|
|


Ремонт и строительство жилья и других построек|

08|
|
|


Услуги фотоателье|

09|
|
|


Услуги саун, бань и душевых|

10|
|
|


Парикмахерские и косметические услуги|

11|
|
|


Услуги по прокату|

12|
|
|


Услуги по аренде и лизингу транспортных средств, за исключением каршеринга|

13|
|
|


Услуги каршеринга|

14|
|
|


Ритуальные услуги|

15|
|
|


Прочие виды бытовых услуг|

16|
|
|


Транспортные услуги|

17|
|
|


Услуги почтовой связи|

18|
|
|


Услуги курьерской доставки|

19|
|
|


Услуги телекоммуникационные|

20|
|
|


Жилищные услуги|

21|
|
|


Коммунальные услуги|

22|
|
|


Услуги учреждений культуры|

23|
|
|


Услуги туристических агентств, туроператоров и прочие услуги по бронированию и сопутствующие им услуги|

24|
|
|


Услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного жилья|

25|
|
|


Услуги спортивных объектов|

26|
|
|


Услуги фитнес-центров и спортивных клубов|

27|
|
|


Медицинские услуги|

28|
|
|


Услуги организаций отдыха|

29|
|
|


Услуги санаторно-курортных организаций|

30|
|
|


Ветеринарные услуги|

31|
|
|


Услуги юридические|

32|
|
|


Услуги системы образования|

33|
|
|


Услуги, предоставляемые гражданам пожилого возраста и инвалидам|

34|
|
|


Электронные услуги и сервисы в области информационно-коммуникационных технологий|

35|
|
|


Прочие платные услуги|

36|
|
|



      Должностное            лицо,
   ответственное за предоставление
   первичных        статистических
   данных  (лицо,   уполномоченное
   предоставлять         первичные
   статистические  данные от имени
   юридического лица)              _____________ __________________ _____________
                                    (должность)       (Ф.И.О.)        (подпись)

                                   ___________ E-mail: ________ "__" ___ 20__ год
                                     (номер      <1>            (дата составления
                                   контактного                      документа)
                                  телефона <1>)


--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N П (услуги) "Сведения об объеме платных услуг населению по видам" (далее - форма) предоставляют:

юридические лица <1> (кроме субъектов малого предпринимательства, организаций, у которых в течение двух предыдущих лет средняя численность работников не превышает 15 человек, включая работающих по совместительству и договорам гражданско-правового характера, и в течение двух предыдущих лет годовой оборот организации не превышает 800 млн рублей);

юридические лица <1> (кроме субъектов малого предпринимательства), независимо от средней численности работников и объема оборота организации, являющиеся владельцами лицензии на добычу полезных ископаемых;

юридические лица <1> (кроме субъектов малого предпринимательства), независимо от средней численности работников и объема оборота организации, зарегистрированные или прошедшие реорганизацию в текущем или предыдущем году.

--------------------------------

<1> Юридические лица, оказывающие платные услуги населению, имеющие основной/дополнительные виды экономической деятельности на основе Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС ред. 2) в соответствии с перечнем (размещен на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Официальная статистика/Платные услуги населению/Методология/Перечень видов экономической деятельности, относящихся к сфере оказания платных услуг населению).


Жилищные кооперативы (ЖК), жилищно-строительные кооперативы (ЖСК), товарищества собственников жилья (ТСЖ), товарищества собственников недвижимости (ТСН), паевые инвестиционные фонды по форме не отчитываются.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <2>, расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с юридическим лицом, данные по форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по обособленным подразделениям.

--------------------------------

<2> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

Форму предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление отчета закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, должно предоставлять отчет по форме в срок, указанный на бланке формы, с начала отчетного месяца, в котором произошла реорганизация юридического лица.

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве) (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) записи о ликвидации должника.

Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые сведения об их имуществе. Учредители управления заполняют форму с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют и предоставляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

юридического лица, у которого все его обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом);

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

4. Филиалы и структурные подразделения ОАО "РЖД" в случае, если они оказывают населению не только услуги железнодорожного транспорта, но и другие виды услуг, должны отражать объемы последних по строке 01 с расшифровкой этих объемов по видам услуг (строки 02 - 36).

5. По графе 1 приводятся данные за отчетный месяц об объеме платных услуг населению.

По графе 2 организации приводят данные об объеме платных услуг населению за предыдущий месяц.

Данные по графам 1 - 2 приводятся в фактически действовавших рыночных ценах с учетом НДС, акцизов и прочих аналогичных обязательных платежей, с одним десятичным знаком.

Источником формирования первичных статистических данных у юридических лиц (общая и упрощенная система налогообложения) в случае оказания услуг только физическим лицам является информация оборотно-сальдовой ведомости по счету 90 "Продажи".

В случае если респондент (общая и упрощенная система налогообложения) оказывает услуги как физическим лицам, так и юридическим лицам, используется оборотно-сальдовая ведомость по счету 62 "Оплата с покупателями и заказчиками". Данный счет ведется по видам контрагентов ("Физическое лицо" и "Юридическое лицо"). В конце отчетного периода определяется поступление денежных средств от физических лиц.

Некоммерческие организации (общая налоговая система) в отчете отражают сумму выручки (поступлений денежных средств). Для заполнения формы используются данные из анализа счета 205.31 корреспондентский счет 201.11 по кредиту (доход), выбрать: (вид контрагента - "Физическое лицо", тип контрагента - "Физическое лицо", код вида финансового обеспечения (КФО) 2 - "Приносящая доход деятельность (собственные доходы учреждения)") за вычетом корреспондентского счета 201.11 по дебету (возвраты).

6. По строке 01 приводится общий объем платных услуг, оказанных населению, который представляет собой денежный эквивалент объема услуг, оказанных резидентами российской экономики (юридическими лицами, зарегистрированными на территории Российской Федерации) гражданам Российской Федерации, а также гражданам других государств (нерезидентам), потребляющим те или иные услуги на территории Российской Федерации.

В общем объеме платных услуг учитывается стоимость услуг, оплаченных потребителем, в том числе с помощью цифрового сертификата. Денежные средства (добровольные пожертвования) включаются в объем платных услуг, если платеж является обязательным условием получения услуги.

Стоимость материалов, узлов, деталей, запчастей, используемых при оказании платных услуг (за исключением материалов заказчиков) должна быть включена в объем платных услуг.

7. Не включаются в объем платных услуг населению:

услуги, оказанные юридическим лицам, их обособленным подразделениям, индивидуальным предпринимателям, для осуществления ими предпринимательской деятельности;

услуги, оплаченные из средств бюджетов всех уровней и внебюджетных фондов;

обязательные платежи и разнообразные взносы населения, в том числе налоги и сборы, госпошлины, платежи по страхованию, взносы в общественные и кооперативные организации, проценты за пользование ссудами и потребительским кредитом;

продажа всех видов продовольственных и непродовольственных товаров;

услуги общественного питания;

услуги в области обязательного медицинского страхования;

услуги финансовые и страховые (кроме добровольного медицинского страхования);

расходы предприятий по хозяйственному содержанию жилищного фонда общежитий, гостиниц, спортивных сооружений, клубов, санаторно-курортных организаций, библиотек, дошкольных учреждений и тому подобного;

услуги игорных заведений;

стоимость проданных лотерейных билетов;

услуги ломбардов;

платежи граждан за нарушение установленных положений законов, а также постановлений судов (например, алименты, штрафы, пени, неустойки, возмещение стоимости похищенного);

суммы первоначальных взносов, а также последующих погашений стоимости приобретенных гражданами квартир в многоквартирных домах по договору долевого участия или построенных за счет средств инвесторов индивидуальных, многоквартирных домов, проданных населению;

суммы, полученные медицинскими учреждениями по родовым сертификатам;

услуги банков;

услуги по проведению религиозных обрядов и церемоний религиозными организациями в культовых зданиях и сооружениях на относящихся к ним территориях, в иных местах, предоставленных таким организациям для этих целей.

8. По строкам 02 - 36 общий объем платных услуг населению распределяется по видам услуг в соответствии с перечнем, размещенным на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Официальная статистика/Платные услуги населению/Методология/Перечень платных услуг населению на основе ОКВЭД2 и ОКПД2.

По строкам с 02 по 16 выделяются бытовые услуги населению.

Стоимость сертификатов дополнительного сервиса при покупке населением бытовой техники и аппаратуры в организациях розничной торговли (после окончания основного гарантийного срока их эксплуатации, установленного производителем данного товара) должна отражаться по строке 04. Услуги по ремонту автотранспортных средств, оплаченных страховыми компаниями, учитываются по строке 05.

По строке 12 показываются услуги по кикшерингу (краткосрочной аренде электросамокатов), прокату велосипедов, бытовых изделий и предметов личного пользования, аренде и лизингу сельскохозяйственных машин, оборудования, инструментов, вычислительной техники. По строке 12 учитываются все услуги проката средств индивидуальной мобильности. Услуги по сдаче в аренду собственного или арендованного недвижимого имущества (в том числе нежилых помещений) отражаются по строке 36.

По строке 13 учитываются услуги по аренде и лизингу транспортных средств, за исключением каршеринга.

По строке 14 отражаются услуги каршеринга легковых и грузовых автомобилей.

По строке 15 учитываются услуги по захоронению и кремации, организации похорон, по уходу за могилой/колумбарием, по пошиву, изготовлению и прокату похоронных принадлежностей, изготовлению надгробных сооружений и их реставрация, прочие услуги похоронных бюро.

По строке 17 показываются услуги по перевозке пассажиров, грузов для населения (на основании товарно-транспортной/транспортной накладной), стоимость дополнительных услуг на всех видах транспорта (предоставление постельного белья, справочное обслуживание, услуги носильщиков, камер хранения, комнат отдыха и так далее), услуги платных стоянок транспортных средств. Кроме услуг по перевозке туристов к местам отдыха, входящих в стоимость турпакетов. Организации, занимающиеся только реализацией транспортных билетов, показывают по строке 17 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений.

По строке 18 отражаются услуги почтовой связи общего пользования, включают услуги по сбору, перевозке и доставке газет, журналов и прочих периодических изданий, писем, бандеролей, посылок и прочие услуги, предоставляемые в почтовых отделениях.

По строке 19 учитываются услуги курьерской доставки еды, продовольственных и непродовольственных товаров, в том числе с использованием одного или нескольких видов транспорта. А также стоимость сборки заказов и (или) возврата на склад товаров при отказе.

По строке 21 учитываются фактически внесенные населением платежи за пользование жилым помещением (плата за найм), управление, содержание, текущий ремонт общего имущества в многоквартирном доме (сведения предоставляют управляющие организации в сфере ЖКХ и (или) организации, осуществляющие начисление и (или) прием жилищных платежей (информационно-расчетные центры, органы местного самоуправления)), оплата студентов за проживание в общежитиях, оплата домофона.

По строке 21 "жилищные услуги" не отражаются:

взносы на капитальный ремонт, перечисленные собственниками помещений в многоквартирном доме;

объем коммунальных ресурсов, потребляемых на использование и содержание общего имущества в многоквартирном доме (учитываются по строке "коммунальные услуги").

По строке 22 сведения предоставляют ресурсоснабжающие организации, а также органы местного самоуправления (если они осуществляют снабжение населения теплоэнергией и горячим водоснабжением).

По строке 22 учитывается фактически внесенная населением плата за коммунальные услуги (холодное и горячее водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газоснабжение, отопление, сбор и вывоз бытовых отходов, установка и техническое обслуживание приборов учета расхода газа, воды, тепловой энергии, электроэнергии в части технического обслуживания; установка приборов учета расхода электроэнергии учитывается по строке 08). Поставка населению твердого топлива при наличии печного отопления (уголь, дрова) и бытового газа в баллонах для коммунальных нужд на регулярной основе также учитывается по строке 22. Реализация и заправка газовых баллонов на АЗС, их реализация в объектах розничной торговли по строке 22 не отражается.

Ресурсоснабжающие организации отражают информацию по фактической оплате коммунальных услуг, полученной от граждан, имеющих прямые договора, и от управляющих компаний (или иных организаций), принимающих платежи от физических лиц.

По строке 23 показываются услуги учреждений культуры. Организации, занимающиеся только реализацией входных билетов (абонементов) в учреждения культуры, показывают по строке 23 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений. Оплата билетов на посещение культурных мероприятий "Пушкинской картой" не учитывается.

Туристская фирма (туроператор, турагент) по строке 24 показывает полную стоимость реализованного непосредственно населению (туристу) туристского продукта (турпакета). Туристские фирмы не отражают по строке 24 средства, перечисленные поставщикам туристского продукта - нерезидентам российской экономики за услуги, оказанные за пределами Российской Федерации, а также стоимость услуг перевозки в составе турпакета, если она выполнена зарубежной транспортной компанией.

Если туроператор заключил договор на реализацию своего турпродукта с турагентом или другим туроператором-резидентом российской экономики, то строку 24 он не заполняет.

Если туроператор или турагент, кроме продвижения и реализации (продажи населению) туристских продуктов (турпакетов) продает населению путевки в санаторно-курортные организации, а также занимается отдельной (от турпакетов) продажей транспортных билетов населению, номеров в гостиницы, заключив при этом агентский договор с поставщиком услуги, то в своем отчете он отразит сведения об объеме платных услуг по видам "Услуги санаторно-курортных организаций", "Транспортные услуги", "Услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного жилья" соответственно.

По строке 25 отражаются услуги гостиниц и аналогичные услуги по предоставлению временного размещения. К ним относятся услуги гостиниц, отелей, мотелей, хостелов, гостевых домов и других организаций гостиничного типа. Включается фактический размер платы населения за проживание с обеспечением ежедневной уборки номера и дополнительные услуги (включая сумму за бронирование места и стоимость питания, если она включена в стоимость проживания в номере, пользование сейфом, чистку одежды и другое).

Гостиницы показывают стоимость всех проданных номеров населению, за исключением реализованных туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 26 показывается стоимость входных билетов и абонементов на спортивные соревнования, стадионы, спортивные арены, катки, спортивные поля, манежи, спортивные мероприятия на открытом воздухе или в закрытом помещении.

Организации, занимающиеся только реализацией абонементов и входных билетов на спортивные объекты, показывают по строке 26 суммы комиссионных, агентских и иных вознаграждений.

По строке 27 учитываются услуги фитнес-центров и спортивных клубов.

По строке 28 отражаются услуги по оказанию различных видов медицинской помощи, проведения лабораторных анализов, услуги платной скорой медицинской помощи, обеспечение условий пребывания в больничных учреждениях, услуги, оказанные по полисам добровольного медицинского страхования.

По строке 29 показываются услуги организаций отдыха. К ним относятся дома отдыха, пансионаты, кемпинги, базы отдыха, туристские базы, детские оздоровительные лагеря.

Организации отдыха показывают стоимость всех проданных номеров, за исключением реализованных населению туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 30 учитываются услуги санаторно-курортных организаций, включая услуги санаторно-оздоровительных лагерей (лагерей санаторного типа) круглогодичного и сезонного действия.

Санаторно-курортные организации показывают стоимость всех проданных номеров, за исключением реализованных населению туристскими фирмами, туроператорами, турагентами.

Туристские фирмы, туроператоры, турагенты показывают стоимость номеров, реализованных непосредственно населению, за исключением номеров, реализованных в составе турпакета.

По строке 32 отражаются суммы денежных средств, полученных адвокатскими образованиями от граждан в виде вознаграждений за оказанную им юридическую помощь и (или) компенсации расходов, связанных с исполнением поручения, а также консультационные услуги в области права, оказанные другими организациями, не обладающими статусом адвокатского образования или нотариуса.

Сведения о деятельности нотариусов по строке 32 не отражаются.

Оплата обучения в организациях общего, профессионального и дополнительного образования учитывается по строке 33 не по моменту завершения оказания образовательной услуги, то есть после окончания обучения, а ежемесячно равными долями в течение всего периода обучения. По строке 33 учитываются также услуги лагерей дневного пребывания детей при образовательных организациях, услуги по дополнительному образованию детей и взрослых (обучение в музыкальных, художественных, спортивных школах и прочих), тренинги, хобби и занятия личностного роста.

По строке 35 отражаются электронные услуги и сервисы в области информационно-коммуникационных технологий (онлайн кинотеатры, платные подписки на игровые сервисы, облачное хранилище, услуги консультационные по компьютерному оборудованию, программному обеспечению, по технической поддержке).

По строке 36 (прочие платные услуги) учитываются услуги по обмену и приватизации жилья; по технической инвентаризации недвижимого имущества; услуги многофункциональных центров по ксерокопированию и ламинированию документов, передаче факсимильных сообщений, оформлению (заполнению) бланков документов; услуги по охране жилья (включая услуги вневедомственной охраны); услуги по оценке риска и ущерба; услуги по сдаче в аренду (найм) собственного или арендованного недвижимого имущества; услуги по предоставлению временного жилья на краткосрочной или сезонной основе (например, посуточное проживание в общежитиях); услуги салонов татуировок, салонов пирсинга, поверка счетчиков и другое.

Форма заполняется с одним десятичным знаком.

Для контроля правильности заполнения формы необходимо учесть следующее:

если заполнена графа 1 в предыдущем месяце, то должна быть заполнена графа 2 в отчетном месяце (предупредительный контроль);

стр. 01 = сумме стр. 02 - 36.







Приложение N 19


Утвержден

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 364


ПЕРЕЧЕНЬ

ПРИКАЗОВ РОССТАТА И ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ ПРИКАЗОВ РОССТАТА,

ПРИЗНАВАЕМЫХ УТРАТИВШИМИ СИЛУ


1. Приложение N 10 "Форма федерального статистического наблюдения N 65-ЖЕЛ "Сведения об услугах железнодорожного транспорта общего пользования", утвержденное приказом Росстата от 19 августа 2014 г. N 527 "Об утверждении статистического инструментария для организации федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере транспорта".

2. Приложение N 8 "Форма федерального статистического наблюдения N 2-ТР (жел) "Сведения о наличии железнодорожного подвижного состава для перевозок по сети железных дорог общего пользования и основных показателях деятельности промышленного железнодорожного транспорта", утвержденное приказом Росстата от 31 августа 2017 г. N 564 "Об утверждении статистического инструментария для организации федерального статистического наблюдения за рыночными услугами, туризмом, транспортом и административными правонарушениями в сфере экономики".

3. Приказ Росстата от 22 сентября 2017 г. N 621 "Об утверждении статистического инструментария для организации федерального статистического наблюдения за внутренней торговлей и деятельностью в сфере транспорта".

4. Приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 65-ЭТР "Сведения о городском электрическом транспорте", утвержденное приказом Росстата от 22 июля 2019 г. N 418 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за внутренней и внешней торговлей, туризмом, платными услугами населению, транспортом и административными правонарушениями в сфере экономики".

5. Приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-ТР (автотранспорт) "Сведения о грузовом автотранспорте и протяженности автодорог необщего пользования", приложение N 4 "Форма федерального статистического наблюдения N 65-автотранс "Сведения о деятельности пассажирского автомобильного транспорта", утвержденное приказом Росстата от 24 июля 2020 г. N 410 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за внутренней и внешней торговлей, туризмом, платными услугами населению, транспортом и административными правонарушениями в сфере экономики".

6. Приложение N 1 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-ТОРГ "Сведения о продаже товаров организациями оптовой и розничной торговли", приложение N 2 "Форма федерального статистического наблюдения N 2-кооператив "Сведения о деятельности снабженческо-сбытовых сельскохозяйственных потребительских кооперативов", приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 2-ХО "Сведения о производстве и потреблении подлежащих объявлению и контролю токсичных химикатов Списков 2 и 3 Приложения по химикатам к Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении", приложение N 6 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-РЖД (жел) "Основные показатели деятельности железнодорожного транспорта общего пользования", приложение N 7 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-услуги "Сведения об объеме платных услуг населению", приложение N 23 "Форма федерального статистического наблюдения N 2-РЖД (жел) "Сведения о перевозочной деятельности на железнодорожном транспорте общего пользования", приложение N 25 "Форма федерального статистического наблюдения N П (услуги) "Сведения об объеме платных услуг населению по видам", утвержденные приказом Росстата от 30 июля 2021 г. N 458 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за внутренней и внешней торговлей, платными услугами населению, транспортом и административными правонарушениями в сфере экономики".

7. Приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-ИП (торговля) "Сведения о деятельности индивидуального предпринимателя в розничной торговле", приложение N 4 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-лицензия "Сведения о коммерческом обмене технологиями с зарубежными странами (партнерами)", приложение N 11 "Форма федерального статистического наблюдения N 3-ТОРГ(ПМ) "Сведения об обороте розничной торговли малого предприятия", приложение N 16 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-вывоз "Сведения о продаже (отгрузке) продукции (товаров) по месту нахождения покупателей (грузополучателей)", утвержденные приказом Росстата от 29 июля 2022 г. N 534 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за внутренней и внешней торговлей, платными услугами населению, транспортом и правонарушениями в сфере экономики".

8. Приложение N 1 "Форма федерального статистического наблюдения N 65-ТК "Сведения о канатных дорогах и фуникулерах", приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-ТОРГ(МО) "Сведения об объектах розничной торговли и общественного питания", утвержденные приказом Росстата от 17 октября 2022 г. N 705 "Об утверждении отдельных форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за внутренней и внешней торговлей, платными услугами населению, транспортом и правонарушениями в сфере экономики и внесении изменений в приказ Росстата от 29 июля 2022 г. N 534".