


Зарегистрировано в Минюсте России 26 марта 2024 г. N 77634

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 22 марта 2024 г. N 78


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТИПОВЫХ СТРУКТУР

ФЕДЕРАЛЬНЫХ БЮДЖЕТНЫХ СУДЕБНО-ЭКСПЕРТНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ

МИНЮСТА РОССИИ


В соответствии с подпунктом 4 пункта 28 Положения о Министерстве юстиции Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.01.2023 N 10 "Вопросы Министерства юстиции Российской Федерации", в целях совершенствования организационно-штатной структуры федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Минюста России приказываю:

1. Утвердить типовые структуры федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Минюста России согласно приложению к настоящему приказу.

2. Признать утратившими силу:

приказ Минюста России от 01.09.2022 N 184 "Об утверждении типовых структур федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Минюста России" (зарегистрирован Минюстом России 08.09.2022, регистрационный N 70000);

пункт 101 приложения к приказу Минюста России от 09.08.2023 N 210 "О внесении изменений в приказы Министерства юстиции Российской Федерации в связи с принятием Указа Президента Российской Федерации от 13.01.2023 N 10 "Вопросы Министерства юстиции Российской Федерации" (зарегистрирован Минюстом России 15.08.2023, регистрационный N 74797).


Министр

К.А.ЧУЙЧЕНКО







Утверждены

приказом Министерства юстиции

Российской Федерации

от 22.03.2024 N 78


ТИПОВЫЕ СТРУКТУРЫ

ФЕДЕРАЛЬНЫХ БЮДЖЕТНЫХ СУДЕБНО-ЭКСПЕРТНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ

МИНЮСТА РОССИИ


I. Федеральное бюджетное учреждение Российский федеральный центр судебной экспертизы имени профессора А.Р. Шляхова при Министерстве юстиции Российской Федерации:

1. Руководство

2. Отделы:

1) судебных экспертиз <1>

2) по производству экспертиз объектов с целью определения их стоимости

3) научно-методического обеспечения и аспирантуры

4) инноваций судебно-экспертной деятельности

5) статистики и анализа экспертного производства

6) юридического обеспечения

7) международного сотрудничества

8) кадров

9) бухгалтерского учета

10) экономический

11) контрактной работы

12) делопроизводства и архивного дела

13) эксплуатации

14) информационно-издательский

15) информационных технологий и эксплуатации комплекса управления ведомственным контентом

16) информационной безопасности

17) административно-хозяйственный

18) по контролю за исполнением антикоррупционного законодательства и антитеррористической защищенностью зданий

3. Институт переподготовки и повышения квалификации

4. Группы


II. Федеральные бюджетные учреждения, региональные центры и федеральные бюджетные учреждения лаборатории судебной экспертизы Министерства юстиции Российской Федерации:

1. Руководство

2. Отделы:

1) судебных экспертиз <1>

2) обеспечения деятельности

3. Группы

4. Филиалы


--------------------------------

<1> Приказ Министерства юстиции Российской Федерации от 20.04.2023 N 72 "Об утверждении Перечня родов (видов) судебных экспертиз, выполняемых в федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждениях Минюста России, и Перечня экспертных специальностей, по которым предоставляется право самостоятельного производства судебных экспертиз в федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждениях Минюста России" (зарегистрирован Минюстом России 24.04.2023, регистрационный N 73133) с изменениями, внесенными приказом Министерства юстиции Российской Федерации от 31.01.2024 N 32 (зарегистрирован Минюстом России 05.02.2024, регистрационный N 77131).