


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 11 марта 2024 г. N 114


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ БЕЛОЕ МОРЕ

ОКТЯБРЬСКОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 16 февраля 2024 г. N исх-3798, приказываю:

1. Открыть железнодорожную станцию Белое Море Октябрьской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения грузовых операций по параграфу 3 (прием и выдача грузов на подъездных путях (путях необщего пользования) и местах необщего пользования) Тарифного руководства N 4 на железнодорожных путях необщего пользования N 20 протяженностью 440,04 м, N 21 протяженностью 439,95 м, N 22 протяженностью 489,27 м, принадлежащих ООО "Норд Стар".

2. Управлению инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

3. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

А.А.ДРУЖИНИН