


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 19 марта 2024 г. N 104


О ВЫВОДЕ

ИЗ ЭКСПЛУАТАЦИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ ФОРМИРОВАНИЯ

И ОБРАБОТКИ АКТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО КОНТРОЛЯ ДРАГОЦЕННЫХ

МЕТАЛЛОВ, ДРАГОЦЕННЫХ КАМНЕЙ И СЫРЬЕВЫХ ТОВАРОВ (СОДЕРЖАЩИХ

ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ) ПРИ ИХ ВВОЗЕ НА ТЕРРИТОРИЮ ТАМОЖЕННОГО

СОЮЗА И ВЫВОЗЕ ЗА ЕГО ПРЕДЕЛЫ


В связи с вводом в эксплуатацию отдельных подсистем (компонентов, модулей) государственной интегрированной информационной системы в сфере контроля за оборотом драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них на всех этапах этого оборота и на основании подпункта "б" пункта 20 и пункта 21 требований к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. N 676, приказываю:

1. Вывести с 1 апреля 2024 года из эксплуатации информационную систему формирования и обработки актов государственного контроля драгоценных металлов, драгоценных камней и сырьевых товаров (содержащих драгоценные металлы) при их ввозе на территорию Таможенного союза и вывозе за его пределы (далее - ИС АКД).

2. Департаменту информационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными финансами и информационного обеспечения бюджетного процесса Министерства финансов Российской Федерации обеспечить:

1) в течение 5 рабочих дней после издания настоящего приказа организацию оповещения государственных органов и организаций, являющихся субъектами и пользователями ИС АКД, о выводе из эксплуатации ИС АКД путем его размещения на официальном сайте Министерства финансов Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также аннулирование их прав доступа в ИС АКД;

2) в срок до 1 апреля 2024 года:

деинсталляцию ИС АКД с серверов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры Министерства финансов Российской Федерации, без демонтажа и списания технических средств ИС АКД с сохранением прав правообладателя на программное обеспечение ИС АКД;

архивирование и хранение информации, содержащейся в ИС АКД, в течение 5 лет в соответствии с требованиями по обеспечению защиты информации с последующим ее уничтожением;

внесение сведений о выводе из эксплуатации ИС АКД в реестр территориального размещения технических средств информационных систем, предусмотренный Правилами осуществления контроля за размещением технических средств информационных систем, используемых государственными органами, органами местного самоуправления, государственными и муниципальными унитарными предприятиями, государственными и муниципальными учреждениями, на территории Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. N 675;

внесение сведений о выводе из эксплуатации ИС АКД в реестр, предусмотренный пунктом 3 Правил осуществления контроля за соблюдением требований к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. N 675;

внесение сведений о выводе из эксплуатации ИС АКД в федеральную государственную информационную систему координации информатизации в соответствии с Положением о федеральной государственной информационной системе координации информатизации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2015 г. N 1235;

внесение сведений о выводе из эксплуатации ИС АКД в федеральную государственную информационную систему учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, в соответствии с Положением о федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2012 г. N 644.

3. Признать утратившим силу приказ Министерства финансов Российской Федерации от 29 июня 2015 г. N 187 "Об информационной системе формирования и обработки актов государственного контроля драгоценных металлов, драгоценных камней и сырьевых товаров (содержащих драгоценные металлы) при их ввозе на территорию Таможенного союза и вывозе за его пределы".

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на первого заместителя Министра финансов Российской Федерации Л.В. Горнина.


Министр

А.Г.СИЛУАНОВ