


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 5 марта 2024 г. N 100


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ

ЮГО-ВОСТОЧНОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 13 февраля 2024 г. N исх-3437, приказываю:

1. Открыть на координатах железнодорожного остановочного пункта "платформа 117 км" (участок Ртищево I Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" - остановочный пункт Кривозерка Куйбышевской железной дороги - филиала ОАО "РЖД") Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" железнодорожный путевой пост Ольшанка для выполнения пассажирских операций по знаку "О" (посадка и высадка пассажиров на поезда пригородного и местного сообщения; прием и выдача багажа не производятся) Тарифного руководства N 4.

2. Присвоить железнодорожному путевому посту Ольшанка Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" код Единой сетевой разметки - 607645.

3. Исключить железнодорожный остановочный пункт "платформа 117 км" Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" из перечня железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций.

4. Управлению инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

5. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

А.А.ДРУЖИНИН