


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 14 сентября 2021 г. N 542


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

О ДЕПАРТАМЕНТЕ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ

СЕВЕРО-КАВКАЗСКОГО ФЕДЕРАЛЬНОГО ОКРУГА МИНИСТЕРСТВА

ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Утвердить прилагаемое Положение о Департаменте социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа Министерства экономического развития Российской Федерации.

2. Признать утратившим силу приказ Минэкономразвития России от 25 января 2021 г. N 21 "Об утверждении Положения о Департаменте стратегического и инвестиционного развития Северо-Кавказского федерального округа Министерства экономического развития Российской Федерации".


Министр

М.Г.РЕШЕТНИКОВ







Утверждено

приказом Минэкономразвития России

от 14.09.2021 г. N 542


ПОЛОЖЕНИЕ

О ДЕПАРТАМЕНТЕ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ

СЕВЕРО-КАВКАЗСКОГО ФЕДЕРАЛЬНОГО ОКРУГА МИНИСТЕРСТВА

ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


I. Общие положения


1.1. Департамент социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее - Департамент) является структурным подразделением центрального аппарата Министерства экономического развития Российской Федерации (далее - Министерство), обеспечивающим реализацию Министерством функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере стратегического, инвестиционного и территориального развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее соответственно - СКФО, субъекты СКФО), в частности по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, их взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов СКФО при разработке и реализации мероприятий, направленных на увеличение инвестиционной активности на территории СКФО и обеспечение устойчивого социально-экономического развития СКФО в пределах своей компетенции, организации стратегического планирования в СКФО, реализации прав акционера акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерних и зависимых обществ, осуществлению иных корпоративных мероприятий в отношении указанных акционерных обществ, а также по созданию условий для привлечения инвестиций на территорию СКФО, формированию и поддержке региональных и межрегиональных инвестиционных проектов, развитию реального сектора экономики СКФО, включая промышленный и агропромышленный комплексы и туризм, стабильному функционированию территорий с преференциальными экономическими режимами, продвижению экспортных и инвестиционных возможностей СКФО.

Сокращенное название Департамента - ДСЭР СКФО.

1.2. Департамент в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, актами Министерства, а также настоящим Положением.

1.3. Департамент осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими структурными подразделениями центрального аппарата Министерства, загранаппаратом Министерства, подведомственными Министерству федеральными службами, их территориальными органами, органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также иными организациями.

1.4. Структура и численность работников Департамента устанавливаются в соответствии со штатным расписанием центрального аппарата Министерства.

1.5. Документационное, материально-техническое и транспортное обеспечение деятельности Департамента, а также социально-бытовое обслуживание работников Департамента осуществляются в установленном в Министерстве порядке.


II. Полномочия


2.1. Департамент обеспечивает осуществление Министерством следующих полномочий:

2.1.1. Разработка предложений по выработке государственной политики Российской Федерации в сфере стратегического и инвестиционного развития субъектов СКФО.

2.1.2. Разработка, корректировка и обеспечение контроля за реализацией документов стратегического планирования, направленных на достижение стратегических целей устойчивого развития и обеспечения национальной безопасности Российской Федерации на территории субъектов СКФО.

2.1.3. Координация и методическое обеспечение разработки и корректировки документов стратегического планирования в сфере туризма в субъектах СКФО.

2.1.4. Участие в разработке предложений, направленных на достижение стратегических целей государственной политики в сфере туризма, установленных в Стратегии развития туризма на территории Северо-Кавказского федерального округа до 2035 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2019 г. N 369-р.

2.1.5. Участие в деятельности координационных и совещательных органов по вопросам развития туризма на территории СКФО, взаимодействие в установленном порядке с российскими и зарубежными общественными объединениями и организациями в установленной сфере деятельности.

2.1.6. Реализация мер, направленных на привлечение инвестиций в реальный сектор экономики СКФО.

2.1.7. Оказание реализуемым или планируемым к реализации на территории СКФО инвестиционным проектам финансовых и нефинансовых мер государственной поддержки, относящихся к компетенции Департамента.

2.1.8. Выстраивание коммуникаций с предпринимательским сообществом СКФО по направлениям инвестиционного развития.

2.1.9. Организация деятельности по разработке и реализации мер стимулирования предпринимательской активности на территории СКФО, включая меры, направленные на снижение "теневого" сектора экономики СКФО.

2.1.10. Проведение анализа эффективности мер поддержки, реализуемых федеральными органами исполнительной власти, институтами развития Российской Федерации и органами исполнительной власти субъектов СКФО в сфере стратегического и инвестиционного развития субъектов СКФО.

2.1.11. Обеспечение деятельности в области создания и функционирования территорий с преференциальными экономическими режимами на территории СКФО.

2.1.12. Управление особыми экономическими зонами (далее - ОЭЗ), созданными на территории СКФО, в порядке и в пределах, установленных Федеральным законом от 22 июля 2005 г. N 116-ФЗ "Об особых экономических зонах в Российской Федерации", за исключением рассмотрения заявок на создание ОЭЗ, подаваемых высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации совместно с исполнительно-распорядительным органом муниципального образования или исполнительно-распорядительными органами муниципальных образований, а также за исключением осуществления полномочий по ведению реестра резидентов ОЭЗ, выдаче по требованиям резидентов ОЭЗ или по запросам заинтересованных лиц выписки из реестра резидентов ОЭЗ, ежегодной оценке эффективности функционирования ОЭЗ в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, обобщению информации о результатах функционирования ОЭЗ и представлению в Правительство Российской Федерации ежегодного отчета о результатах функционирования ОЭЗ.

2.1.13. Организация взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти субъектов СКФО по вопросам владения, пользования, распоряжения государственным и муниципальным имуществом на территории СКФО, в том числе направленного на выявление и сокращение объемов незавершенного строительства.

2.1.14. Обеспечение рассмотрения поступающих в Министерство нормативных правовых актов в области имущественных отношений в части объектов недвижимого имущества и земельных участков, расположенных а территории субъектов СКФО, а также иных актов, касающихся вопросов их управления, распоряжения, перераспределения.

2.1.15. Участие в продвижении инвестиционного, торгово-экономического, туристско-рекреационного потенциала СКФО на площадках российских и международных экспозиционно-выставочных мероприятий. Участие в организации проведения форумов, конгрессов, конференций, семинаров, выставок и других мероприятий на территории СКФО.

2.1.16. Взаимодействие с дипломатическими представительствами иностранных государств, аккредитованными в Российской Федерации, по вопросам международного сотрудничества, относящимся к компетенции Департамента.

2.1.17. В области корпоративного управления акционерными обществами, созданными для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерними и зависимыми обществами:

2.1.17.1. подготовка и внесение в Правительство Российской Федерации по согласованию с ответственными структурными подразделениями центрального аппарата Министерства проектов директив представителям Российской Федерации для голосования на общих собраниях акционеров и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерних и зависимых обществ;

2.1.17.2. подготовка в целях определения позиции акционера Российской Федерации по вопросам повестки общего собрания акционеров акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, письменных директив Министерства, выдаваемых Министерством представителю для голосования на общем собрании акционеров на основании предложений ответственных структурных подразделений Министерства;

2.1.17.3. подготовка письменных директив Министерства представителям интересов Российской Федерации в советах директоров акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерних и зависимых обществ по вопросам повестки дня с учетом предложений ответственных структурных подразделений Министерства;

2.1.17.4. организация в рамках компетенции подготовки материалов по вопросам повестки дня заседаний органов управления и контроля акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерних и зависимых обществ, в состав которых входят курирующий заместитель Министра и (или) директор Департамента;

2.1.17.5. внесение предложений о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счетную комиссии акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, в Правительство Российской Федерации;

2.1.17.6. организация работы по совершенствованию корпоративных отношений в акционерных обществах, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО.

2.1.18. Участие в подготовке проектов нормативных правовых актов в части функционирования акционерных обществ, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации в СКФО, их дочерних и зависимых обществ.

2.1.19. Осуществление функций участника реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. N 309 (далее - Госпрограмма), в части компетенции.

2.1.20. В целях определения полноты и достоверности отчетности ответственных органов исполнительной власти субъектов СКФО о ходе реализации объектов капитального строительства и иных мероприятий Госпрограммы, а также выявления возможных рисков их несвоевременной реализации осуществление планового и внепланового выездного мониторинга указанных объектов, в том числе путем проведения визуального осмотра объектов, а также проверки исполнительной документации.

2.1.21. Участие в выработке подходов по вопросу развития и охраны природных лечебных ресурсов, относящихся к недрам, на территории СКФО.

2.1.22. Подготовка в пределах своей компетенции предложений в проекты федеральных законов о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период и о внесении изменений в федеральный закон о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.

2.1.23. Рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций, запросов о деятельности Министерства, поступивших в Департамент, и направление ответов на них заявителям в установленный законодательством Российской Федерации срок.

2.1.24. Осуществление внутреннего финансового контроля в отношении внутренних бюджетных процедур и операций.

2.1.25. Участие в установленном порядке в осуществлении закупок товаров, работ и услуг для обеспечения нужд Министерства в установленной сфере деятельности.

2.1.26. Представление информации для публикации и актуализации общедоступной информации, подготовленной или полученной в ходе осуществления полномочий Департамента, в форме открытых данных на официальном сайте Министерства или на Портале открытых данных Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и информационном корпоративном портале (интернет-портале) Министерства.

2.1.27. Обеспечение мобилизационной подготовки Департамента.

2.1.28. Осуществление иных полномочий в соответствии с Положением о Министерстве, актами Министерства и поручениями руководства Министерства.

2.1.29. Рассмотрение заявлений о заключении инвестиционных соглашений о развитии виноградарства и виноделия, о корректировке основных параметров инвестиционных соглашений о развитии виноградарства и виноделия, осуществление мониторинга и проверок выполнения условий инвестиционных соглашений о развитии виноградарства и виноделия.

2.1.30. Осуществление мероприятий по обеспечению антитеррористической защищенности здания Минэкономразвития России, расположенного по адресу: Ставропольский край, г. Пятигорск, ул. Козлова, д. 52 (далее - здание Министерства), участие в координации деятельности подразделения охраны, разработка предложений по совершенствованию антитеррористической защищенности здания Министерства, инженерно-технической защиты и физической охраны, организация реализации этих предложений, обеспечение реализации требований к антитеррористической защищенности объектов Министерства.

2.2. С целью реализации полномочий в установленной сфере деятельности Департамент имеет право:

2.2.1. Запрашивать у других структурных подразделений центрального аппарата Министерства, загранаппарата Министерства, подведомственных Министерству федеральных служб, их территориальных органов, а также иных организаций информацию и материалы, необходимые для осуществления полномочий Департамента.

2.2.2. Привлекать с согласия руководителей структурных подразделений центрального аппарата Министерства работников этих подразделений для подготовки проектов нормативных правовых актов, а также для разработки и осуществления мероприятий, проводимых Департаментом в рамках осуществления полномочий.

2.2.3. Взаимодействовать в установленном порядке (в том числе вести переписку) со структурными подразделениями центрального аппарата Министерства, загранаппаратом Министерства, структурными подразделениями подведомственных Министерству федеральных служб, их территориальными органами, органами государственной власти и органами местного самоуправления, представительствами Российской Федерации в иностранных государствах, административно-территориальными образованиями иностранных государств, российскими и международными организациями, дипломатическими, торговыми и иными миссиями зарубежных государств на территории Российской Федерации, загранучреждениями Министерства иностранных дел Российской Федерации и другими органами по вопросам, относящимся к полномочиям Департамента.

2.3. С целью реализации полномочий в установленной сфере деятельности Департамент обязан:

2.3.1. Представлять по поручениям руководства Министерства информацию и материалы по вопросам, относящимся к компетенции Департамента.

2.3.2. Рассматривать в установленные сроки материалы, представленные в Департамент.

2.3.3. Обеспечивать защиту служебной информации ограниченного распространения и сведений, составляющих государственную тайну, от несанкционированного доступа и разглашения.

2.3.4. Вести делопроизводство в соответствии с установленным в Министерстве порядком.


III. Организация деятельности


3.1. Департамент возглавляет директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Министром.

3.2. Директор Департамента имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Министром по представлению директора Департамента. Другие работники Департамента назначаются на должность и освобождаются от должности заместителем Министра (в соответствии с распределением обязанностей) по представлению директора Департамента.

3.3. В состав Департамента включаются отделы по основным направлениям деятельности.

3.4. Директор Департамента:

3.4.1. Осуществляет непосредственное руководство Департаментом, несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Департамент функций и реализацию полномочий, а также за состояние исполнительской дисциплины.

3.4.2. Осуществляет контроль и принимает необходимые меры по соблюдению Департаментом установленных Регламентом Правительства Российской Федерации и Регламентом Министерства сроков исполнения поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и руководства Министерства.

3.4.3. Взаимодействует с иными структурными подразделениями Министерства.

3.4.4. Взаимодействует (в том числе ведет переписку) со структурными подразделениями федеральных органов исполнительной власти, подведомственными Министерству федеральными службами, структурными подразделениями Аппарата Правительства Российской Федерации и Администрации Президента Российской Федерации, палат Федерального Собрания Российской Федерации, а также по отдельным вопросам - с заместителями федеральных министров, руководителями федеральных служб и федеральных агентств и их заместителями в соответствии с полномочиями, установленными Министром.

3.4.5. Обеспечивает подготовку в установленном порядке проектов актов и других документов Министерства по вопросам, относящимся к компетенции Департамента.

3.4.6. Обеспечивает рассмотрение поступивших в Министерство обращений, проектов актов и других документов, а также подготовку позиций в их отношении по вопросам, относящимся к компетенции Департамента.

3.4.7. Обеспечивает в пределах своей компетенции рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций и запросов информации о деятельности Министерства и подписывает ответы на них. Ведет прием граждан по графику, утвержденному заместителем Министра (в соответствии с распределением обязанностей).

3.4.8. Распределяет обязанности между своими заместителями, определяет схему их временного замещения и представляет проект соответствующего распоряжения на утверждение заместителю Министра (в соответствии с распределением обязанностей).

3.4.9. Докладывает руководству Министерства по вопросам, относящимся к полномочиям Департамента.

3.4.10. Подписывает в пределах своей компетенции документы, касающиеся деятельности Департамента.

3.4.11. Согласовывает должностные регламенты работников Департамента, а также в установленном порядке вносит предложения об утверждении должностей Департамента, подлежащих оформлению на допуск к государственной тайне.

3.4.12. Представляет Министерства по поручению руководства Министерства в органах государственной власти, органах местного самоуправления и российских организациях, а также в учреждениях и организациях иностранных государств и международных организациях.

3.4.13. Вносит предложения о командировании по территории Российской Федерации и за пределы территории Российской Федерации работников Департамента по вопросам, относящимся к полномочиям Департамента.

3.4.14. Совместно с уполномоченным структурным подразделением Министерства:

3.4.14.1. обеспечивает проведение мероприятий, связанных с прохождением федеральной государственной гражданской службы работниками Департамента, в том числе представляет предложения о назначении на должность и об освобождении от должности, о присвоении классных чинов, о временном исполнении обязанностей работника в случае его временного отсутствия, о повышении квалификации, поощрении работников Департамента и наложении на них дисциплинарных взысканий;

3.4.14.2. осуществляет работу по формированию кадрового резерва, подбору, расстановке и использованию кадров в Департаменте;

3.4.14.3. вносит предложения об изменении штатного расписания Департамента, о назначении, перемещении и повышении в должности гражданских служащих Департамента, продлении сроков их пребывания на гражданской службе.

3.4.15. Обеспечивает соблюдение работниками Департамента трудовой дисциплины в соответствии с утвержденными в Министерстве правилами служебного распорядка, контролирует своевременное, качественное и эффективное исполнение ими заданий и поручений.

3.4.16. Привлекает при необходимости в установленном порядке для проработки вопросов, относящихся к сферам деятельности Министерства, научные и иные организации, ученых и специалистов.

3.4.17. На основании выданных Министром доверенностей подписывает от имени Министерства документы гражданско-правового характера (договоры, соглашения, государственные контракты и другие).

3.4.18. Проводит совещания с представителями органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций по вопросам, относящимся к компетенции Департамента.

3.4.19. Обеспечивает ведение делопроизводства в Департаменте в соответствии с установленным в Министерстве порядком.

3.4.20. Обеспечивает установленный режим секретности в Департаменте и контроль за его соблюдением работниками, допущенными к сведениям, составляющим государственную тайну, а также организацию работы по защите сведений, составляющих государственную тайну, и служебной информации ограниченного распространения, использующихся в деятельности Департамента или полученных им от других структурных подразделений Министерства, органов государственной власти и организаций.

3.4.21. Несет персональную ответственность за состояние антикоррупционной работы в Департаменте.

3.4.22. Издает в пределах компетенции Департамента распоряжения.

3.4.23. Пользуется иными правами и выполняет другие обязанности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решениями руководства Министерства.

3.5. В случае временного отсутствия директора Департамента исполнение его полномочий и должностных обязанностей возлагается Министром или лицом, исполняющим его обязанности, на одного из заместителей директора Департамента.

3.6. Работники Департамента несут персональную ответственность за исполнение своих должностных обязанностей в соответствии со своими должностными регламентами.