


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ


ПРИКАЗ

от 11 марта 2024 г. N 522


ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ

ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ПЕРЕДАННЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ И ПЕРЕДАННОЕ ПОЛНОМОЧИЕ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ПОДТВЕРЖДЕНИЮ ДОКУМЕНТОВ ОБ УЧЕНЫХ

СТЕПЕНЯХ, УЧЕНЫХ ЗВАНИЯХ, БЮДЖЕТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ ГЛАВНЫХ

АДМИНИСТРАТОРОВ ДОХОДОВ, ЗАЧИСЛЯЕМЫХ В БЮДЖЕТ СУБЪЕКТОВ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И МЕСТНЫХ БЮДЖЕТОВ


В соответствии со статьей 160.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 995 "О порядке осуществления федеральными органами государственной власти (государственными органами), органами управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и (или) находящимися в их ведении казенными учреждениями, а также государственными корпорациями, публично-правовыми компаниями и Центральным банком Российской Федерации бюджетных полномочий главных администраторов доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации", постановлением Правительства Российской Федерации от 31 августа 2016 г. N 868 "О порядке формирования и ведения перечня источников доходов Российской Федерации", приказом Министерства финансов Российской Федерации от 15 сентября 2023 г. N 146н "Об утверждении форм перечней, указанных в подпунктах "д" - "и" пункта 1 Правил осуществления федеральными органами государственной власти (государственными органами), органами управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и (или) находящимися в их ведении казенными учреждениями, а также государственными корпорациями, публично-правовыми компаниями и Центральным банком Российской Федерации бюджетных полномочий главных администраторов доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 995, и примерных форм перечней, указанных в подпунктах "г", "д", "ж", "и" пункта 1 указанных Правил" (зарегистрирован Минюстом России 13 октября 2023 г., регистрационный N 75569) приказываю:

1. Для осуществления полномочий главных администраторов доходов, зачисляемых в бюджет субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, при реализации переданных полномочий Российской Федерации в сфере образования и переданного полномочия Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, утвердить:

перечень органов государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих полномочия главных администраторов (администраторов) доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации при реализации переданных полномочий Российской Федерации, согласно приложению N 1 к настоящему приказу;

перечень источников доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, закрепляемых за органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими полномочия главных администраторов (администраторов) доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, при реализации переданных полномочий Российской Федерации, согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

2. Признать утратившими силу:

приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 30 августа 2023 г. N 1573 "Об осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в сфере образования и переданное полномочие Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, бюджетных полномочий главных администраторов доходов, зачисляемых в бюджет субъектов Российской Федерации и местных бюджетов";

приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 27 октября 2023 г. N 1793 "О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 30.08.2023 N 1573 "Об осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в сфере образования и переданное полномочие Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, бюджетных полномочий главных администраторов доходов, зачисляемых в бюджет субъектов Российской Федерации и местных бюджетов";

приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 28 декабря 2023 г. N 2246 "О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 30.08.2023 N 1573 "Об осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в сфере образования и переданное полномочие Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, бюджетных полномочий главных администраторов доходов, зачисляемых в бюджет субъектов Российской Федерации и местных бюджетов".

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя Круглинского И.К.


Руководитель

А.А.МУЗАЕВ







Приложение N 1


Утвержден

приказом Федеральной службы

по надзору в сфере

образования и науки

от 11.03.2024 N 522


ПЕРЕЧЕНЬ

ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ПОЛНОМОЧИЯ ГЛАВНЫХ АДМИНИСТРАТОРОВ

(АДМИНИСТРАТОРОВ) ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ ПЕРЕДАННЫХ

ПОЛНОМОЧИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N п/п|

Полное наименование органа государственной власти субъекта Российской Федерации|


1|

2|


1.|

Министерство образования и науки Республики Адыгея|


2.|

Министерство образования и науки Республики Алтай|


3.|

Министерство образования и науки Республики Башкортостан|


4.|

Министерство образования и науки Республики Бурятия|


5.|

Министерство образования и науки Республики Дагестан|


6.|

Министерство образования и науки Донецкой Народной Республики|


7.|

Министерство образования и науки Республики Ингушетия|


8.|

Министерство просвещения и науки Кабардино-Балкарской Республики|


9.|

Министерство образования и науки Республики Калмыкия|


10.|

Министерство образования и науки Карачаево-Черкесской Республики|


11.|

Министерство образования и спорта Республики Карелия|


12.|

Министерство образования и науки Республики Коми|


13.|

Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым|


14.|

Министерство образования и науки Луганской Народной Республики|


15.|

Министерство образования и науки Республики Марий Эл|


16.|

Министерство образования Республики Мордовия|


17.|

Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия)|


18.|

Министерство образования и науки Республики Северная Осетия - Алания|


19.|

Министерство образования и науки Республики Татарстан|


20.|

Министерство образования Республики Тыва|


21.|

Министерство образования и науки Удмуртской Республики|


22.|

Министерство образования и науки Республики Хакасия|


23.|

Министерство образования и науки Чеченской Республики|


24.|

Министерство образования Чувашской Республики|


25.|

Министерство образования и науки Алтайского края|


26.|

Министерство образования и науки Забайкальского края|


27.|

Министерство образования Камчатского края|


28.|

Министерство образования, науки и молодежной политики Краснодарского края|


29.|

Министерство образования Красноярского края|


30.|

Министерство образования и науки Пермского края|


31.|

Министерство образования Приморского края|


32.|

Министерство образования Ставропольского края|


33.|

Министерство образования и науки Хабаровского края|


34.|

Министерство образования и науки Амурской области|


35.|

Министерство образования Архангельской области|


36.|

Министерство образования и науки Астраханской области|


37.|

Министерство образования Белгородской области|


38.|

Департамент образования и науки Брянской области|


39.|

Министерство образования и молодежной политики Владимирской области|


40.|

Комитет образования, науки и молодежной политики Волгоградской области|


41.|

Департамент образования Вологодской области|


42.|

Министерство образования Воронежской области|


43.|

Министерство образования и науки Запорожской области|


44.|

Департамент образования и науки Ивановской области|


45.|

Министерство образования Иркутской области|


46.|

Министерство образования Калининградской области|


47.|

Министерство образования и науки Калужской области|


48.|

Министерство образования Кузбасса|


49.|

Министерство образования Кировской области|


50.|

Департамент образования и науки Костромской области|


51.|

Департамент образования и науки Курганской области|


52.|

Министерство образования и науки Курской области|


53.|

Комитет общего и профессионального образования Ленинградской области|


54.|

Управление образования и науки Липецкой области|


55.|

Министерство образования Магаданской области|


56.|

Министерство образования Московской области|


57.|

Министерство образования и науки Мурманской области|


58.|

Министерство образования и науки Нижегородской области|


59.|

Министерство образования Новгородской области|


60.|

Министерство образования Новосибирской области|


61.|

Министерство образования Омской области|


62.|

Министерство образования Оренбургской области|


63.|

Департамент образования Орловской области|


64.|

Министерство образования Пензенской области|


65.|

Комитет по образованию Псковской области|


66.|

Министерство общего и профессионального образования Ростовской области|


67.|

Министерство образования Рязанской области|


68.|

Министерство образования и науки Самарской области|


69.|

Министерство образования Саратовской области|


70.|

Министерство образования Сахалинской области|


71.|

Министерство образования и молодежной политики Свердловской области|


72.|

Министерство образования и науки Смоленской области|


73.|

Министерство образования и науки Тамбовской области|


74.|

Министерство образования Тверской области|


75.|

Департамент образования Томской области|


76.|

Министерство образования Тульской области|


77.|

Департамент образования и науки Тюменской области|


78.|

Министерство просвещения и воспитания Ульяновской области|


79.|

Министерство образования и науки Херсонской области|


80.|

Министерство образования и науки Челябинской области|


81.|

Министерство образования Ярославской области|


82.|

Департамент образования и науки города Москвы|


83.|

Комитет по образованию, Комитет по науке и высшей школе|


84.|

Департамент образования и науки города Севастополя|


85.|

Департамент образования Еврейской автономной области|


86.|

Департамент образования, культуры и спорта Ненецкого автономного округа|


87.|

Департамент образования и науки Ханты-Мансийского автономного округа - Югры|


88.|

Департамент образования и науки Чукотского автономного округа|


89.|

Департамент образования Ямало-Ненецкого автономного округа|








Приложение N 2


Утвержден

приказом Федеральной службы

по надзору в сфере

образования и науки

от 11.03.2024 N 522


ПЕРЕЧЕНЬ

ИСТОЧНИКОВ ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ, ЗАКРЕПЛЯЕМЫХ ЗА ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ

СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ПОЛНОМОЧИЯ

ГЛАВНЫХ АДМИНИСТРАТОРОВ (АДМИНИСТРАТОРОВ) ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ

БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ

ПЕРЕДАННЫХ ПОЛНОМОЧИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N п/п|

Код Классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации с указанием кода подвида доходов бюджетов|

Наименование кода классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации с указанием кода подвида доходов бюджетов|

Наименование источника доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации|

Правовое основание по источнику доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации|

Наименование органа государственной власти субъекта Российской Федерации|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1.|

000 1 08 07082 01 0000 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в бюджеты субъектов Российской Федерации|

Государственная пошлина за действия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, связанные с лицензированием образовательной деятельности, осуществляемым в пределах переданных полномочий Российской Федерации в сфере образования|

Статья 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

подпункт 92 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации;

пункт 3 части 1 статьи 7 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"|

1. Министерство образования и науки Республики Адыгея

2. Министерство образования и науки Республики Алтай

3. Министерство образования и науки Республики Башкортостан

4. Министерство образования и науки Республики Бурятия

5. Министерство образования и науки Республики Дагестан

6. Министерство образования и науки Донецкой Народной Республики

7. Министерство образования и науки Республики Ингушетия

8. Министерство просвещения и науки Кабардино-Балкарской Республики

9. Министерство образования и науки Республики Калмыкия

10. Министерство образования и науки Карачаево-Черкесской Республики

11. Министерство образования и спорта Республики Карелия

12. Министерство образования и науки Республики Коми

13. Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым

14. Министерство образования и науки Луганской Народной Республики

15. Министерство образования и науки Республики Марий Эл

16. Министерство образования Республики Мордовия

17. Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия)

18. Министерство образования и науки Республики Северная Осетия - Алания

19. Министерство образования и науки Республики Татарстан

20. Министерство образования Республики Тыва

21. Министерство образования и науки Удмуртской Республики

22. Министерство образования и науки Республики Хакасия

23. Министерство образования и науки Чеченской Республики

24. Министерство образования Чувашской Республики

25. Министерство образования и науки Алтайского края

26. Министерство образования и науки Забайкальского края

27. Министерство образования Камчатского края

28. Министерство образования, науки и молодежной политики Краснодарского края

29. Министерство образования Красноярского края

30. Министерство образования и науки Пермского края

31. Министерство образования Приморского края

32. Министерство образования Ставропольского края

33. Министерство образования и науки Хабаровского края

34. Министерство образования и науки Амурской области

35. Министерство образования Архангельской области

36. Министерство образования и науки Астраханской области

37. Министерство образования Белгородской области

38. Департамент образования и науки Брянской области|


2.|

000 1 08 07380 01 0000 110|

Государственная пошлина за действия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, связанные с государственной аккредитацией образовательных учреждений, осуществляемой в пределах переданных полномочий Российской Федерации в области образования|

Государственная пошлина за действия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, связанные с осуществляемой в пределах переданных полномочий Российской Федерации в сфере образования государственной аккредитацией образовательной деятельности|

Статья 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

подпункты 127, 130, 131 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации;

пункт 4 части 1 статьи 7 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"|
|


3.|

000 1 08 07390 01 0000 110|

Государственная пошлина за действия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по проставлению апостиля на документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях в пределах переданных полномочий Российской Федерации в области образования|

Государственная пошлина за действия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по проставлению апостиля на документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях в пределах переданных полномочий Российской Федерации в сфере образования|

Статья 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

подпункт 48 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации;

пункт 5 части 1 статьи 7 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации";

статья 6.3 Федерального закона от 23.08.1996 N 127-ФЗ "О науке и государственной научно-технической политике"|
|

|
|
|
|
|

39. Министерство образования и молодежной политики Владимирской области

40. Комитет образования, науки и молодежной политики Волгоградской области

41. Департамент образования Вологодской области

42. Министерство образования Воронежской области

43. Министерство образования и науки Запорожской области

44. Департамент образования и науки Ивановской области

45. Министерство образования Иркутской области

46. Министерство образования Калининградской области

47. Министерство образования и науки Калужской области

48. Министерство образования Кузбасса

49. Министерство образования Кировской области

50. Департамент образования и науки Костромской области

51. Департамент образования и науки Курганской области

52. Министерство образования и науки Курской области

53. Комитет общего и профессионального образования Ленинградской области

54. Управление образования и науки Липецкой области

55. Министерство образования Магаданской области

56. Министерство образования Московской области

57. Министерство образования и науки Мурманской области

58. Министерство образования и науки Нижегородской области

59. Министерство образования Новгородской области

60. Министерство образования Новосибирской области

61. Министерство образования Омской области

62. Министерство образования Оренбургской области

63. Департамент образования Орловской области

64. Министерство образования Пензенской области

65. Комитет по образованию Псковской области

66. Министерство общего и профессионального образования Ростовской области|

|
|
|
|
|

67. Министерство образования Рязанской области

68. Министерство образования и науки Самарской области

69. Министерство образования Саратовской области

70. Министерство образования Сахалинской области

71. Министерство образования и молодежной политики Свердловской области

72. Министерство образования и науки Смоленской области

73. Министерство образования и науки Тамбовской области

74. Министерство образования Тверской области

75. Департамент образования Томской области

76. Министерство образования Тульской области

77. Департамент образования и науки Тюменской области

78. Министерство просвещения и воспитания Ульяновской области

79. Министерство образования и науки Херсонской области

80. Министерство образования и науки Челябинской области

81. Министерство образования Ярославской области

82. Департамент образования и науки города Москвы

83. Комитет по образованию, Комитет по науке и высшей школе

84. Департамент образования и науки города Севастополя

85. Департамент образования Еврейской автономной области

86. Департамент образования, культуры и спорта Ненецкого автономного округа

87. Департамент образования и науки Ханты-Мансийского автономного округа - Югры

88. Департамент образования и науки Чукотского автономного округа

89. Департамент образования Ямало-Ненецкого автономного округа|
