


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 10 декабря 2021 г. N 557


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ИНДИКАТИВНЫХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ

ФЕДЕРАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРОБИРНОГО НАДЗОРА

И ИНДИКАТИВНЫХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ ПОСТОЯННОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО

КОНТРОЛЯ (НАДЗОРА) В ОТНОШЕНИИ ОРГАНИЗАЦИЙ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ

СОРТИРОВКУ, ПЕРВИЧНУЮ КЛАССИФИКАЦИЮ И ПЕРВИЧНУЮ ОЦЕНКУ

ДРАГОЦЕННЫХ КАМНЕЙ


В соответствии с частью 3 статьи 30 Федерального закона от 31 июля 2020 г. N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, N 31, ст. 5007; 2021, N 24, ст. 4188) и пунктом 1 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 329 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, N 31, ст. 3258; 2020, N 40, ст. 6251), приказываю:

1. Утвердить индикативные показатели осуществления федерального государственного пробирного надзора согласно приложению N 1 к настоящему приказу.

2. Утвердить индикативные показатели осуществления постоянного государственного контроля (надзора) в отношении организаций, осуществляющих сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней, согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2022 г.


Министр

А.Г.СИЛУАНОВ







Приложение N 1

к приказу Министерства финансов

Российской Федерации

от 10.12.2021 N 557


ИНДИКАТИВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ

ФЕДЕРАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРОБИРНОГО НАДЗОРА


При осуществлении федерального государственного пробирного надзора в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство, использование и обращение драгоценных металлов, устанавливаются следующие индикативные показатели:

1) количество плановых контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период;

2) количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период;

3) количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период на основании выявления соответствия объекта контроля параметрам, утвержденным индикаторами риска нарушения обязательных требований, или отклонения объекта контроля от таких параметров, за отчетный период;

4) общее количество контрольных (надзорных) мероприятий с взаимодействием, проведенных за отчетный период;

5) количество контрольных (надзорных) мероприятий с взаимодействием по каждому виду контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период;

6) количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с использованием средств дистанционного взаимодействия, за отчетный период;

7) количество обязательных профилактических визитов, проведенных за отчетный период;

8) количество предостережений о недопустимости нарушения обязательных требований, объявленных за отчетный период;

9) количество контрольных (надзорных) мероприятий, по результатам которых выявлены нарушения обязательных требований, за отчетный период;

10) количество контрольных (надзорных) мероприятий, по итогам которых возбуждены дела об административных правонарушениях, за отчетный период;

11) сумма административных штрафов, наложенных по результатам контрольных (надзорных) мероприятий, за отчетный период;

12) количество направленных в органы прокуратуры заявлений о согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий, за отчетный период;

13) количество направленных в органы прокуратуры заявлений о согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий, по которым органами прокуратуры отказано в согласовании, за отчетный период;

14) общее количество учтенных объектов контроля, отнесенных к категориям риска по каждой из категории риска, на конец отчетного периода;

15) количество учтенных объектов контроля, отнесенных к категориям риска, по каждой из категории риска, на конец отчетного периода;

16) количество учтенных контролируемых лиц на конец отчетного периода;

17) количество учтенных контролируемых лиц, в отношении которых проведены контрольные (надзорные) мероприятия, за отчетный период;

18) общее количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в досудебном порядке за отчетный период;

19) количество жалоб, в отношении которых контрольным (надзорным) органом был нарушен срок рассмотрения, за отчетный период;

20) количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в досудебном порядке, по итогам рассмотрения которых принято решение о полной либо частичной отмене решения контрольного (надзорного) органа, либо о признании действий (бездействия) должностных лиц контрольных (надзорных) органов недействительными, за отчетный период;

21) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействия) должностных лиц контрольных (надзорных) органов, направленных контролируемыми лицами в судебном порядке, за отчетный период;

22) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействия) должностных лиц контрольных (надзорных) органов, направленных контролируемыми лицами в судебном порядке, по которым принято решение об удовлетворении заявленных требований, за отчетный период;

23) количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с грубым нарушением требований к организации и осуществлению государственного контроля (надзора) и результаты которых были признаны недействительными и (или) отменены, за отчетный период.







Приложение N 2

к приказу Министерства финансов

Российской Федерации

от 10.12.2021 N 557


ИНДИКАТИВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ

ПОСТОЯННОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО КОНТРОЛЯ (НАДЗОРА) В ОТНОШЕНИИ

ОРГАНИЗАЦИЙ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ СОРТИРОВКУ, ПЕРВИЧНУЮ

КЛАССИФИКАЦИЮ И ПЕРВИЧНУЮ ОЦЕНКУ ДРАГОЦЕННЫХ КАМНЕЙ


При осуществлении постоянного государственного контроля (надзора) в отношении организаций, осуществляющих сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней (далее - организации), устанавливаются следующие индикативные показатели:

1) количество проведенных мероприятий в организациях в соответствии с графиками проведения мероприятий, ежегодно утверждаемыми Гохраном России;

2) количество партий (поставок) драгоценных камней, добытых и предъявленных организациями, в отношении которых проведены мероприятия;

3) количество мероприятий, по результатам которых выявлены нарушения обязательных требований организациями;

4) количество предписаний о прекращении нарушений обязательных требований и об устранении выявленных нарушений (далее - предписания), выданных организациям по результатам проведения мероприятий;

5) количество выполненных организациями предписаний в полном объеме в установленные сроки;

6) количество предписаний, выданных после истечения срока предписаний;

7) количество профилактических мероприятий, проведенных в форме информирования, посредством размещения соответствующих сведений на официальном сайте контрольного (надзорного) органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

8) количество профилактических мероприятий, проведенных в форме объявления предостережения, посредством его направления руководителю организации;

9) количество профилактических мероприятий, проведенных в форме консультирования;

10) количество объявленных предостережений, в отношении которых организациями приняты меры по обеспечению соблюдения обязательных требований;

11) количество мероприятий, результаты которых были признаны недействительными;

12) количество уполномоченных лиц, в должностные обязанности которых входит осуществление постоянного государственного контроля (надзора) в организациях;

13) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействий) уполномоченных должностных лиц контрольного (надзорного) органа, направленных организациями в судебном порядке, за отчетный период;

14) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействий) уполномоченных должностных лиц контрольного (надзорного) органа, направленных организациями в судебном порядке, по которым принято решение об удовлетворении заявленных требований, за отчетный период.