


МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 19 апреля 2021 г. N 374


О ГЛАВНЫХ ВНЕШТАТНЫХ СПЕЦИАЛИСТАХ

МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


В целях совершенствования оказания медицинской помощи, развития медицинской науки и здравоохранения, а также в целях совершенствования организационной и методической помощи специалистам по соответствующим специальностям в субъектах Российской Федерации приказываю:

1. Утвердить:

положение о главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации (далее - главные внештатные специалисты в федеральных округах) согласно приложению N 1;

номенклатуру главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации согласно приложению N 2;

персональный состав главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации согласно приложению N 3.

2. Рекомендовать руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья (далее - органы исполнительной власти) обеспечить координацию работы главных внештатных специалистов органов исполнительной власти с главными внештатными специалистами в федеральных округах.

3. Признать утратившими силу:

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 21.05.2002 N 151 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 26.05.2003 N 213 "О внесении дополнений в приказ Минздрава России от 21.05.2002 N 151";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 26.08.2003 N 424 "О внесении дополнений в приказ Минздрава России от 21.05.2002 N 151";

приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 2 декабря 2010 г. N 1069 "О внесении изменений в приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 21 мая 2002 г. N 151 "О главных внештатных специалистах Минздрава России в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 17 марта 2011 г. N 212 "О внесении изменения в Номенклатуру главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации в федеральных округах, утвержденную приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 21 мая 2002 г. N 151 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации в федеральных округах";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 23 сентября 2013 г. N 655 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 9 сентября 2015 г. N 631 "О внесении изменений в приложение N 1 к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 23 сентября 2013 г. N 655 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 октября 2015 г. N 776 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 8 июля 2016 г. N 500 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 13 октября 2017 г. N 805 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 27 декабря 2017 г. N 1099 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 5 апреля 2018 г. N 147 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 4 апреля 2019 г. N 192 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 19 февраля 2020 г. N 104 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 июля 2020 г. N 777 "О внесении изменений в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации";

приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 7 сентября 2020 г. N 944 "О внесении изменения в приложение к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 30 декабря 2014 г. N 959 "О списке главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации".


Министр

М.А.МУРАШКО







Приложение N 1

к приказу Министерства здравоохранения

Российской Федерации

от 19 апреля 2021 г. N 374


ПОЛОЖЕНИЕ

О ГЛАВНЫХ ВНЕШТАТНЫХ СПЕЦИАЛИСТАХ МИНИСТЕРСТВА

ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Настоящее положение регламентирует деятельность главных внештатных специалистов Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации (далее соответственно - главный внештатный специалист в федеральном округе, федеральный округ), привлекаемых на добровольных началах.

2. Функции главного внештатного специалиста в федеральном округе возлагаются приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации по представлению главного внештатного специалиста Министерства здравоохранения Российской Федерации по соответствующей специальности (направлению, профилю) в соответствии с номенклатурой главных внештатных специалистов в федеральных округах.

3. Главный внештатный специалист в федеральном округе в своей работе руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, приказами Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также настоящим положением.

4. Работа главного внештатного специалиста в федеральном округе осуществляется под непосредственным руководством главного внештатного специалиста Министерства здравоохранения Российской Федерации по соответствующей специальности (направлению, профилю).

5. Основными задачами главного внештатного специалиста в федеральном округе являются участие в разработке стратегических направлений развития соответствующей специальности (направления, профиля) и определение тактических решений по их реализации.

6. Решение задач, стоящих перед главным внештатным специалистом в федеральном округе, осуществляется за счет выполнения следующих функций:

6.1. Внесение предложений по совершенствованию оказания медицинской помощи в субъектах Российской Федерации, входящих в состав федерального округа, в том числе по внедрению современных медицинских технологий, методов профилактики, диагностики, лечения, медицинской реабилитации, по результатам анализа и оценки:

- основных отраслевых статистических показателей;

- образовательных программ медицинского и фармацевтического образования;

- кадрового обеспечения медицинских организаций субъектов Российской Федерации, входящих в состав федерального округа, и потребности в области подготовки (переподготовки) медицинских работников;

- клинических рекомендаций, включая критерии оценки качества медицинской помощи, порядков оказания медицинской помощи, стандартов медицинской помощи;

- клинических апробаций новых методов профилактики, диагностики, лечения, медицинской реабилитации и профилактики и внедрения их в медицинскую практику и образовательный процесс;

- зарубежного опыта организации деятельности по соответствующей специальности (направлению, профилю);

- перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения; перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и медицинских изделий, формируемых в целях предоставления мер социальной поддержки отдельным категориям граждан.

6.2. Подготовка предложений по внесению изменений и дополнений в нормативные правовые и иные акты, в том числе в программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи; порядки оказания медицинской помощи; квалификационные требования к медицинским и фармацевтическим работникам; профессиональные стандарты; номенклатуру специальностей специалистов, имеющих медицинское и фармацевтическое образование; номенклатуру медицинских услуг; формы государственной и отраслевой отчетности и статистики.

6.3. Внесение предложений по приоритетным направлениям научных исследований.

6.4. Подготовка аналитических обзоров по состоянию и развитию соответствующей специальности (направления, профиля) в федеральном округе.

6.5. Запрос информации, необходимой для выполнения функций главного внештатного специалиста в федеральном округе, от главных внештатных специалистов органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья.

6.6. Предоставление методических рекомендаций органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья.

6.7. Участие в заседаниях коллегии Министерства здравоохранения Российской Федерации.

6.8. Предоставление информации по запросам профильных департаментов Министерства здравоохранения Российской Федерации.

6.9. Ежегодное предоставление отчетов о проделанной работе главному внештатному специалисту Министерства здравоохранения Российской Федерации до 20 декабря текущего года по форме, разработанной главным внештатным специалистом Министерства здравоохранения Российской Федерации по соответствующей специальности (направлению, профилю).

7. Главный внештатный специалист в федеральном округе работает по плану, согласованному с главным внештатным специалистом Министерства здравоохранения Российской Федерации по соответствующей специальности (направлению, профилю) в срок до 20 декабря текущего года.

8. Работа главного внештатного специалиста в федеральном округе осуществляется во взаимодействии со структурными подразделениями Министерства здравоохранения Российской Федерации; Федеральным фондом обязательного медицинского страхования и территориальными фондами обязательного медицинского страхования субъектов Российской Федерации, входящих в состав федерального округа; органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья субъектов Российской Федерации, входящих в состав федерального округа; медицинскими организациями и научными организациями федерального округа, подведомственными Министерству здравоохранения Российской Федерации, главными внештатными специалистами органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья.







Приложение N 2

к приказу Министерства здравоохранения

Российской Федерации

от 19 апреля 2021 г. N 374


НОМЕНКЛАТУРА

ГЛАВНЫХ ВНЕШТАТНЫХ СПЕЦИАЛИСТОВ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог;

2. Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии;

3. Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии;

4. Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении;

5. Главный внештатный специалист гастроэнтеролог;

6. Главный внештатный специалист гематолог;

7. Главный внештатный специалист гериатр;

8. Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии;

9. Главный внештатный специалист диетолог;

10. Главный внештатный специалист по инфекционным болезням;

11. Главный внештатный специалист кардиолог;

12. Главный внештатный специалист аритмолог;

13. Главный внештатный специалист клинический фармаколог;

14. Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике;

15. Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности;

16. Главный внештатный специалист колопроктолог;

17. Главный внештатный специалист комбустиолог;

18. Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике;

19. Главный внештатный специалист по медицине катастроф;

20. Главный внештатный специалист по медицинской профилактике;

21. Главный внештатный специалист по медицинской психологии;

22. Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации;

23. Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию;

24. Главный внештатный специалист невролог;

25. Главный внештатный специалист нейрохирург;

26. Главный внештатный специалист нефролог;

27. Главный внештатный специалист по общей врачебной практике;

28. Главный внештатный специалист онколог;

29. Главный внештатный специалист по остеопатии;

30. Главный внештатный специалист оториноларинголог;

31. Главный внештатный специалист офтальмолог;

32. Главный внештатный специалист по паллиативной помощи;

33. Главный внештатный специалист по патологической анатомии;

34. Главный внештатный специалист по первой помощи;

35. Главный внештатный специалист пластический хирург;

36. Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции;

37. Главный внештатный специалист профпатолог;

38. Главный внештатный специалист психиатр;

39. Главный внештатный специалист психиатр-нарколог;

40. Главный внештатный специалист пульмонолог;

41. Главный внештатный специалист радиолог;

42. Главный внештатный специалист ревматолог;

43. Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению;

44. Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин;

45. Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению;

46. Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург;

47. Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи;

48. Главный внештатный специалист по спортивной медицине;

49. Главный внештатный специалист стоматолог;

50. Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе;

51. Главный внештатный специалист по терапии;

52. Главный внештатный специалист токсиколог;

53. Главный внештатный специалист торакальный хирург;

54. Главный внештатный специалист травматолог-ортопед;

55. Главный внештатный специалист трансплантолог;

56. Главный внештатный специалист трансфузиолог;

57. Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью;

58. Главный внештатный специалист уролог;

59. Главный внештатный специалист фтизиатр;

60. Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист;

61. Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии;

62. Главный внештатный специалист эндокринолог;

63. Главный внештатный специалист эпидемиолог;

64. Главный внештатный специалист по гинекологии;

65. Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог;

66. Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков;

67. Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста;

68. Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей;

69. Главный внештатный детский специалист кардиолог;

70. Главный внештатный специалист по медицинской генетике;

71. Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации;

72. Главный внештатный детский специалист невролог;

73. Главный внештатный детский специалист нейрохирург;

74. Главный внештатный специалист неонатолог;

75. Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог;

76. Главный внештатный детский специалист офтальмолог;

77. Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи;

78. Главный внештатный специалист педиатр;

79. Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине;

80. Главный внештатный детский специалист психиатр;

81. Главный внештатный детский специалист ревматолог;

82. Главный внештатный детский специалист стоматолог;

83. Главный внештатный детский специалист фтизиатр;

84. Главный внештатный детский специалист хирург;

85. Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях;

86. Главный внештатный детский специалист эндокринолог;

87. Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции;

88. Главный внештатный специалист по медицинской статистике;

89. Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин;

90. Главный внештатный специалист по акушерству;

91. Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии.

92. Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург.







Приложение N 3

к приказу Министерства здравоохранения

Российской Федерации

от 19 апреля 2021 г. N 374


ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ

ГЛАВНЫХ ВНЕШТАТНЫХ СПЕЦИАЛИСТОВ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N|

Главный внештатный специалист|

ФИО|

Занимаемая должность, место работы|


Центральный федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Курбачева

Оксана Михайловна|

заведующая отделением бронхиальной астмы федерального государственного бюджетного учреждения "Государственный научный центр "Институт иммунологии" Федерального медико-биологического агентства;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Смирнов

Алексей Витальевич|

заведующий химико-токсикологической лабораторией государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Московский научно-практический центр наркологии Департамента здравоохранения города Москвы";|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Молчанов

Игорь Владимирович|

заведующий кафедрой анестезиологии и реаниматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Белякова

Светлана Витальевна|

начальник информационно-аналитического отдела департамента здравоохранения и фармации Ярославской области;|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Зольникова

Оксана Юрьевна|

доцент кафедры пропедевтики внутренних болезней, гастроэнтерологии и гепатологии Института клинической медицины федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (Сеченовский Университет);|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Троицкая

Вера Витальевна|

первый заместитель генерального директора федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр гематологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Черкашенко

Татьяна Анатольевна|

главный врач бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская городская больница N 4";|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Жукова

Ольга Валентиновна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Московский научно-практический центр дерматовенерологии и косметологии Департамента здравоохранения города Москвы";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Шарафетдинов

Хайдерь Хамзярович|

заведующий отделением болезней обмена веществ Клиники федерального государственного бюджетного учреждения науки Федеральный исследовательский центр питания, биотехнологии и безопасности пищи;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Трагира

Ирина Николаевна|

руководитель центра инфекционных болезней федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр фтизиопульмонологии и инфекционных заболеваний" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Проваторов

Сергей Ильич|

ведущий научный сотрудник отдела легочной гипертензии и заболеваний сердца Института клинической кардиологии имени А.Л. Мясникова федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр кардиологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Филатов

Андрей Геннадиевич|

заведующий лабораторией интраоперационной диагностики и лечения аритмий федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр сердечно-сосудистой хирургии им. А.Н. Бакулева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Хохлов

Александр Леонидович|

заведующий кафедрой клинической фармакологии с курсом ИПДО федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ярославский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Ройтман

Александр Польевич|

профессор кафедры клинической лабораторной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Тартаковский

Игорь Семенович|

заведующий лабораторией легионеллеза федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр эпидемиологии и микробиологии имени почетного академика Н.Ф. Гамалеи" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Фролов

Сергей Алексеевич|

заместитель директора по научной работе федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр колопроктологии имени А.Н. Рыжих" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Бобровников

Александр Эдуардович|

профессор кафедры термических поражений, ран и раневой инфекции федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Рубцова Наталья Алефтиновна|

заведующая отделом лучевой диагностики Московского научно-исследовательского онкологического института имени П.А. Герцена - филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр радиологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Быстров

Михаил Валентинович|

руководитель центра методического обеспечения развития СМК федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр медицины катастроф "Защита" Федерального медико-биологического агентства;|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Иванова

Екатерина Сергеевна|

руководитель отдела координации профилактики и укрепления общественного здоровья в регионах, руководитель Федерального Центра здоровья федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр терапии и профилактической медицины" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Бузина

Татьяна Сергеевна|

заведующая кафедрой общей психологии факультета клинической психологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Чуприна

Светлана Евгеньевна|

заведующая неврологическим отделением для больных с нарушением мозгового кровообращения бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская областная клиническая больница N 1";|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Степченко

Александр Александрович|

декан факультета последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Курский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Чуприна

Светлана

Евгеньевна|

заведующая неврологическим отделением для больных с нарушением мозгового кровообращения бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская областная клиническая больница N 1";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Древаль

Олег Николаевич|

заведующий кафедрой нейрохирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Котенко

Олег Николаевич|

руководитель Московского городского научно-практического центра нефрологии и патологии трансплантированной почки государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Городская клиническая больница N 52 Департамента здравоохранения города Москвы";|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Фомин

Виктор Викторович|

проректор по клинической работе и дополнительному профессиональному образованию, заведующий кафедрой факультетской терапии N 1 федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (Сеченовский Университет);|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Иванов

Сергей Анатольевич|

директор Медицинского радиологического научного центра им. А.Ф. Цыба - филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр радиологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Батышева

Татьяна Тимофеевна|

директор государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Научно-практический центр детской психоневрологии Департамента здравоохранения города Москвы";|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Свистушкин Валерий Михайлович|

директор Клиники болезней уха, горла и носа федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (Сеченовский Университет);|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Рябцева

Алла Алексеевна|

заведующая офтальмологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения Московской области "Московский областной научно-исследовательский клинический институт им. М.Ф. Владимирского";|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Говорун Наталья Ивановна|

заведующий отделением паллиативной медицинской помощи областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Томаровская районная больница им. И.С. Сальтевского";|

||||


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Мишнев

Олеко Дмитриевич|

заведующий кафедрой патологической анатомии и клинической патологической анатомии лечебного факультета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Неудахин

Геннадий Владимирович|

ведущий научный сотрудник отделения разработки кадровой политики в здравоохранении федерального государственного бюджетного учреждения "Центральный научно-исследовательский институт организации и информатизации здравоохранения" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Мантурова

Наталья Евгеньевна|

заведующая кафедрой пластической и реконструктивной хирургии, косметологии и клеточных технологий факультета дополнительного профессионального образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции

'|

Цыганова

Елена Валерьевна|

заведующая научно-клиническим отделом Московского городского центра профилактики и борьбы со СПИДом государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Инфекционная клиническая больница N 2 Департамента здравоохранения города Москвы";|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Стрижаков Леонид Александрович|

заместитель директора по научной и лечебной работе федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт медицины труда имени академика Н.Ф. Измерова";|

||||


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Цыганков

Борис Дмитриевич|

заведующий кафедрой психиатрии, наркологии и психотерапии факультета последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Висягин

Николай Иванович|

главный врач государственного учреждения здравоохранения "Тульский областной наркологический диспансер N 1";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Малявин

Андрей Георгиевич|

профессор кафедры фтизиатрии и пульмонологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Ткачев

Сергей Иванович|

ведущий научный сотрудник отделения радиотерапии федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии имени Н.Н. Блохина" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Дубинина

Татьяна Васильевна|

заведующая лабораторией научно-организационных проблем ревматологии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт ревматологии имени В.А. Насоновой";|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Абугов

Сергей Александрович|

заведующий отделением рентгенохирургических (рентгенэндоваскулярных) методов диагностики и лечения федерального государственного бюджетного научного учреждения "Российский научный центр хирургии имени академика Б.В. Петровского";|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Латышкевич

Олег Александрович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Центр планирования семьи и репродукции Департамента здравоохранения города Москвы";|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Кончугова

Татьяна Венедиктовна|

заведующая кафедрой физиотерапии и медицинской реабилитации федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр реабилитации и курортологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Ковалев

Сергей Алексеевич|

заведующий кардиохирургическим отделением бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская областная клиническая больница N 2";|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Плавунов

Николай Филиппович|

главный врач государственного бюджетного учреждения города Москвы "Станция скорой и неотложной медицинской помощи им. А.С. Пучкова" Департамента здравоохранения города Москвы;|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Выходец

Игорь Трифонович|

заместитель начальника Управления спортивной медицины и реабилитации Федерального медико-биологического агентства;|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Дубова

Любовь

Валерьевна|

главный врач клинического центра челюстно-лицевой, пластической хирургии и стоматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Шигеев

Сергей Владимирович|

начальник государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Бюро судебно-медицинской экспертизы Департамента здравоохранения города Москвы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Шепель

Руслан Николаевич|

руководитель отдела организационно-методического управления и анализа качества медицинской помощи, помощник директора по региональному развитию федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр терапии и профилактической медицины" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Рожков

Павел Геннадьевич|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-практический токсикологический центр Федерального медико-биологического агентства";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Тарабрин

Евгений Александрович|

ведущий научный сотрудник отделения неотложной торакоабдоминальной хирургии государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Научно- исследовательский институт скорой помощи им. Н.В. Склифосовского Департамента здравоохранения города Москвы";|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Овсянкин

Анатолий Васильевич|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Смоленск);|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Готье

Сергей Владимирович|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр трансплантологии и искусственных органов имени академика В.И. Шумакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Майорова

Ольга Андреевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Центр крови имени О.К. Гаврилова Департамента здравоохранения города Москвы";|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Литвинова

Наталья Ивановна|

директор областного государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения "Рязанский медицинский колледж";|


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Пушкарь

Дмитрий Юрьевич|

заведующий кафедрой урологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Смердин

Сергей Викторович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Московской области "Московский областной клинический противотуберкулезный диспансер";|

||||


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Сажин

Вячеслав Петрович|

профессор кафедры хирургии, акушерства и гинекологии факультета последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Рязанский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Епифанов

Сергей Александрович|

заведующий отделением - врач-челюстно-лицевой хирург отделения челюстно-лицевой хирургии стационара федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Петунина

Нина Александровна|

заведующая кафедрой эндокринологии Института клинической медицины федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (Сеченовский Университет);|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Суранова

Татьяна Григорьевна|

профессор кафедры гигиены, эпидемиологии и инфекционных болезней Академии постдипломного образования федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный научно-клинический центр специализированных видов медицинской помощи и медицинских технологий Федерального медико-биологического агентства";|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Малышкина

Анна Ивановна|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Ивановский научно-исследовательский институт материнства и детства имени В.Н. Городкова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Лекманов

Андрей Устинович|

руководитель отдела анестезиологии-реаниматологии научно-исследовательского института детской хирургии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Митрофанова

Ольга Евгеньевна|

заведующая отделом организации акушерско-гинекологической помощи Управления организации медицинской помощи матерям и детям Министерства здравоохранения Московской области;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Хорева

Анна Евгеньевна|

врач-акушер-гинеколог государственного бюджетного учреждения Рязанской области "Городская клиническая больница N 8";|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Мазанкова

Людмила Николаевна|

заведующая кафедрой детских инфекционных болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Березницкая

Вера Васильевна|

заведующая детским кардиологическим отделением нарушений сердечного ритма обособленного структурного подразделения "Научно-исследовательский клинический институт педиатрии им. академика Ю.Е. Вельтищева" федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Кононенко

Нина Ивановна|

врач-генетик бюджетного медицинского учреждения "Курская областная клиническая больница" комитета здравоохранения Курской области;|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Жеребцова

Валентина Александровна|

директор государственного учреждения здравоохранения Тульской области "Центр детской психоневрологии";|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Заваденко

Николай Николаевич|

заведующий кафедрой неврологии, нейрохирургии и медицинской генетики имени академика Л.О. Бадаляна педиатрического факультета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Семенова

Жанна Борисовна|

руководитель отделения нейрохирургии и нейротравмы государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Научно-исследовательский институт неотложной детской хирургии и травматологии" Департамента здравоохранения города Москвы;|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Дегтярев

Дмитрий Николаевич|

заместитель директора по научной работе федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И. Кулакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Карачунский Александр Исаакович|

заместитель генерального директора - директор Института онкологии, радиологии и ядерной медицины федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Коголева

Людмила Викторовна|

заведующая детским консультативно-поликлиническим отделением федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр глазных болезней имени Гельмгольца" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Пшонкин

Алексей Вадимович|

заведующий отделением стационара кратковременного лечения федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Куличенко

Татьяна Владимировна|

начальник управления по реализации функций НМИЦ по педиатрии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Вишнева

Елена Александровна|

заместитель руководителя по науке Научно-исследовательского института педиатрии и охраны здоровья детей федерального государственного бюджетного учреждения здравоохранения Центральная клиническая больница Российской академии наук;|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Перегожин Лев Олегович|

руководитель отделения социальной психиатрии детей и подростков отдела социальных и судебно-психиатрических проблем несовершеннолетних федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр психиатрии и наркологии имени В.П. Сербского" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Жолобова

Елена Спартаковна|

руководитель Центра детской ревматологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Морозовская детская городская клиническая больница Департамента здравоохранения города Москвы";|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Кисельникова

Лариса Петровна|

заведующая кафедрой детской стоматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И. Евдокимова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Казаков

Алексей Владимирович|

старший научный сотрудник отдела туберкулеза у детей и подростков федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр фтизиопульмонологии и инфекционных заболеваний" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Разумовский

Александр Юрьевич|

заведующий отделением торакальной хирургии и хирургической гастроэнтерологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Детская городская клиническая больница имени Н.Ф. Филатова Департамента здравоохранения города Москвы";|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Макарова

Светлана Геннадиевна|

заведующая отделом профилактической педиатрии федерального государственного автономного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр здоровья детей" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Петряйкина

Елена Ефимовна|

директор обособленного структурного подразделения Российская детская клиническая больница федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Асеева

Людмила Александровна|

главный врач государственного учреждения здравоохранения "Тульский областной центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями";|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Какорина

Екатерина Петровна|

заместитель директора государственного бюджетного учреждения здравоохранения Московской области "Московский областной научно-исследовательский клинический институт им. М.Ф. Владимирского";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Малышкина

Анна Ивановна|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Ивановский научно-исследовательский институт материнства и детства имени В.Н. Городкова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Малышкина

Анна Ивановна|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Ивановский научно-исследовательский институт материнства и детства имени В.Н. Городкова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Мелкумян

Алина Рантиковна|

заведующий центром лабораторной диагностики государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы "Городская клиническая больница имени Ф.И. Иноземцева Департамента здравоохранения города Москвы".|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Ковалев Сергей Алексеевич|

заведующий отделением - врач - сердечно-сосудистый хирург бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская областная клиническая больница N 1".|

||||


Северо-Западный федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Новик

Геннадий Айзикович|

заведующий кафедрой детских болезней имени профессора И.М. Воронцова факультета послевузовского и дополнительного профессионального образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Кудряшов

Дмитрий Викторович|

заведующий химико-токсикологической лабораторией Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская наркологическая больница";|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Кондратьев

Анатолий Николаевич|

главный научный сотрудник отделения анестезиологии и реанимации Российского научно-исследовательского нейрохирургического института имени профессора А.Л. Поленова федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Харламова

Наталья Евгеньевна|

начальник отдела цифровизации системы здравоохранения Министерства здравоохранения Мурманской области;|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Барановский Андрей Юрьевич|

руководитель центра гастроэнтерологии и гепатологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный университет";|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Кулагин

Александр Дмитриевич|

заместитель главного врача по гематологии, онкогематологии и ревматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


7.|

Главный внештатный специалист

гериатр|

Лаптева Екатерина Сергеевна|

заведующий кафедрой гериатрии, пропедевтики и управления в сестринской деятельности имени Э.С. Пушковой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Разнатовский

Константин Игоревич|

заведующий кафедрой дерматовенерологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Зубарева

Надежда Викторовна|

врач-диетолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ленинградская областная клиническая больница;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Лиознов

Дмитрий Анатольевич|

и.о. директора федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский институт гриппа имени А.А. Смородинцева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Конради

Александра Олеговна|

заместитель генерального директора по научной работе федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Лебедев

Дмитрий Сергеевич|

главный научный сотрудник научно-исследовательского отдела аритмологии федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Бурбелло

Александра Тимофеевна|

врач-клинический фармаколог отделения клинической фармакологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Черныш

Наталия Юрьевна|

доцент кафедры лабораторной медицины и генетики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Васильева

Наталья Всеволодовна|

директор Научно-исследовательского института медицинской микологии имени П.Н. Кашкина, заведующая кафедрой медицинской микробиологии федерального государственного бюджетного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Васильев

Сергей Васильевич|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская больница N 9";|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Зиновьев

Евгений Владимирович|

руководитель отдела термических поражений государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт скорой помощи имени И.И. Джанелидзе";|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Трофимова

Татьяна Николаевна|

профессор кафедры рентгенологии и радиационной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Бойков

Алексей Александрович|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская станция скорой медицинской помощи";|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Касимов

Риза Ахмедзакиевич|

директор бюджетного учреждения здравоохранения Вологодской области "Вологодский областной центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Цветкова

Лариса Александровна|

директор института психологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Российский государственный педагогический университет им. А.И. Герцена"|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Мельникова

Елена Валентиновна|

декан факультета дополнительного профессионального образования, заведующая кафедрой клинической медицины и медицинской реабилитации частного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский медико-социальный институт";|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Орел

Василий Иванович|

проректор по учебной работе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Вознюк

Игорь

Алексеевич|

заместитель директора по научной работе государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт скорой помощи имени И.И. Джанелидзе";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Гуляев

Дмитрий Александрович|

главный научный сотрудник научно-исследовательской лаборатории интегративных нейрохирургических технологий федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Есаян

Ашот Мовсесович|

заведующий кафедрой нефрологии и диализа факультета послевузовского образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Кузнецова

Ольга Юрьевна|

заведующая кафедрой семейной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Беляев

Алексей Михайлович|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии имени Н.Н. Петрова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Трегубова

Елена Сергеевна|

профессор кафедры остеопатии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Артюшкин

Сергей Анатольевич|

проректор по учебной работе, заведующий кафедрой оториноларингологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Астахов

Сергей Юрьевич|

заведующий кафедрой офтальмологии с клиникой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Рязанкина

Алла Алексеевна|

врач-анестезиолог-реаниматолог федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии имени Н.Н. Петрова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Рыбакова

Маргарита Григорьевна|

заведующая кафедрой патологической анатомии с патологоанатомическим отделением федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Махновский

Андрей Иванович|

научный сотрудник государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт скорой помощи имени И.И. Джанелидзе";|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Жолтиков Виталий Владимирович|

доцент кафедры пластической и реконструктивной хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Гусев

Денис Александрович|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Клиническая инфекционная больница им. С.П. Боткина";|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Андреенко

Олег Николаевич|

заместитель руководителя отдела клинических исследований по медицинской части и клинико-экспертной работе федерального бюджетного учреждения науки "Северо-Западный научный центр гигиены и общественного здоровья";|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Софронов

Александр Генрихович|

главный врач Санкт-Петербургского государственного казенного учреждения здравоохранения "Городская психиатрическая больница N 3 имени И.И. Скворцова-Степанова";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Константинов

Дмитрий Павлович|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская наркологическая больница";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Титова

Ольга Николаевна|

директор Научно-исследовательского института пульмонологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Канаев

Сергей Васильевич|

руководитель отдела радиационной онкологии и лучевой диагностики федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии имени Н.Н. Петрова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Мазуров

Вадим Иванович|

президент федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Кочанов

Игорь Николаевич|

заведующий отделением рентгенэндоваскулярных методов диагностики и лечения Больницы имени Императора Петра Великого государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Коган

Игорь Юрьевич|

директор федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт акушерства, гинекологии и репродуктологии им. Д.О. Отта";|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Черкашина

Ирина Викторовна|

заведующая отделением медицинской реабилитации федерального государственного бюджетного учреждения "Детский научно-клинический центр инфекционных болезней Федерального медико-биологического агентства России";|


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Хубулава

Геннадий Григорьевич|

заведующий кафедрой сердечно-сосудистой хирургии федерального государственного бюджетного военного образовательного учреждения высшего образования "Военно-медицинская академия имени СМ. Кирова" Министерства обороны Российской Федерации;|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Мирошниченко

Александр Григорьевич|

заведующий кафедрой скорой медицинской помощи федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Данилова-Перлей

Виктория Ивановна|

врач по спортивной медицине Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городской врачебно-физкультурный диспансер";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Ермолаева

Людмила Александровна|

заведующая кафедрой терапевтической стоматологии факультета стоматологии и медицинских технологий федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный университет";|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Ягмуров

Оразмурад Джумаевич|

начальник Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Бакулин

Игорь Геннадьевич|

заведующий кафедрой пропедевтики внутренних болезней, гастроэнтерологии и диетологии имени С.М. Рысса федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Лодягин

Алексей Николаевич|

руководитель отдела клинической токсикологии государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно- исследовательский институт скорой помощи имени И.И. Джанелидзе";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Яблонский

Петр Казимирович|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт фтизиопульмонологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Тихилов

Рашид Муртузалиевич|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр травматологии и ортопедии имени Р.Р. Вредена" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Гранов

Дмитрий Анатольевич|

научный руководитель центра федерального государственного бюджетного учреждения "Российский научный центр радиологии и хирургических технологий имени академика А.М. Гранова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Певцов

Дмитрий Эдуардович|

руководитель отделения переливания крови федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Глазкова Таня Васильевна|

президент Региональной общественной организации Ленинградской области "Профессиональная ассоциация специалистов сестринского дела";|

||||


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Салман

Хасунович Аль-Шукри|

заведующий кафедрой урологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Марьяндышев

Андрей Олегович|

заведующий кафедрой фтизиопульмонологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Багненко

Сергей Федорович|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Яременко

Андрей Ильич|

проректор по учебной работе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Гринева

Елена Николаевна|

директор Института эндокринологии, главный научный сотрудник НИЛ нейроэндокринологии, заведующая кафедрой эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Асланов Батырбек Исмелович|

заведующий кафедрой эпидемиологии, паразитологии и дезинфектологии федерального государственного бюджетного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Михайлов

Антон Валерьевич|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Родильный дом N 17";|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Александрович

Юрий Станиславович|

заведующий кафедрой анестезиологии, реаниматологии и неотложной педиатрии ФП и ДПО федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Янушанец

Ольга Ивановна|

профессор кафедры гигиены условий воспитания, обучения, труда и радиационной гигиены медико-профилактического факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Ипполитова

Марина Федоровна|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городской консультативно-диагностический центр для детей "Ювента" (репродуктивное здоровье)";|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Тимченко

Владимир Николаевич|

заведующий кафедрой инфекционных болезней у детей федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Васичкина

Елена Сергеевна|

заведующая научно-исследовательским отделом сердечно-сосудистых заболеваний у детей, профессор кафедры детских болезней федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Коротеев

Александр Леонидович|

главный врач Санкт-петербургского государственного казенного учреждения здравоохранения "Диагностический центр (медико-генетический)";|

||||


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Икоева

Галина Александровна|

заведующая отделением двигательной реабилитации федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр детской травматологии и ортопедии имени Г.И. Турнера" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Скоромец

Анна Петровна|

профессор кафедры неврологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Хачатрян

Вильям Арамович|

заведующий отделом нейрохирургии Российского научно-исследовательского нейрохирургического института имени профессора А.Л. Поленова федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Петренко

Юрий Валентинович|

проректор по национальным проектам и лечебной работе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Быкова

Татьяна Александровна|

заведующая отделением трансплантации костного мозга для детей клиники Научно-исследовательского института детской онкологии, гематологии и трансплантологии им. Р.М. Горбачевой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Сайдашева

Эльвира Ирековна|

профессор кафедры офтальмологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Капутская

Тамара Николаевна|

заместитель руководителя по организационно-методической работе бюджетного учреждения Ханты-Мансийского автономного округа - Югры "Нижневартовская окружная клиническая детская больница";|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Булатова

Елена Марковна|

профессор Института высоких медицинских технологий федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный университет";|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Новик

Геннадий Айзикович|

заведующий кафедрой детских болезней имени профессора И.М. Воронцова ФП и ДПО федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Макаров

Игорь Владимирович|

руководитель отделения детской психиатрии федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр психиатрии и неврологии имени В.М. Бехтерева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Костик

Михаил Михайлович|

профессор кафедры госпитальной педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждение высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Седнева

Яна Юрьевна|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская детская стоматологическая поликлиника N 6";|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Довгалюк

Ирина Федоровна|

ведущий научный сотрудник федерального государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт фтизиопульмонологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Баиров

Владимир Гиреевич|

заведующий кафедрой хирургических болезней федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Булатова

Елена Марковна|

профессор Института высоких медицинских технологий федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный университет";|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Башнина

Елена Борисовна|

профессор кафедры эндокринологии имени академика В.Г. Баранова федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Латышева

Инга Борисовна|

заместитель главного врача по организационно-методической работе Федерального казенного учреждения "Республиканская клиническая инфекционная больница" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Язенок

Аркадий Витальевич|

директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Калугина

Алла Станиславовна|

профессор кафедры акушерства, гинекологии и неонатологии, федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования "Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Михайлов

Антон Валерьевич|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Родильный дом N 17";|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Каменева

Ольга Анатольевна|

главный врач Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская городская больница N 22".|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Мовсесян Рубен Рудольфович|

заведующий отделением кардиохирургии Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детский городской многопрофильный клинический специализированный центр высоких медицинских технологий".|

||||


Южный федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Сизякина

Людмила Петровна|

заведующая кафедрой клинической иммунологии и аллергологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Светличная

Елена Викторовна|

заведующая химико-токсикологической лабораторией государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Наркологический диспансер" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Китиашвили

Ираклий Зурабович|

руководитель службы анестезиологии и реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения Астраханской области Александро-Мариинская областная клиническая больница;|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Шарапов

Олег Иванович|

заместитель генерального директора по информационным технологиям федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Корочанская

Наталья Всеволодовна|

руководитель гастроэнтерологического центра государственного бюджетного учреждения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Шатохин

Юрий Васильевич|

заведующий кафедрой гематологии и трансфузиологии (с курсом клинической лабораторной диагностики, генетики и лабораторной генетики) федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Кириллов

Олег Владиславович|

начальник государственного бюджетного учреждение здравоохранения "Волгоградский областной клинический госпиталь ветеранов войн", Волгоград;|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Темников

Вадим Евгеньевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Кожно-венерологический диспансер";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Кадырова

Лейла Марсельевна|

врач-диетолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Городин

Владимир Николаевич|

заведующий кафедрой инфекционных болезней и эпидемиологии ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Хрипун

Алексей Валерьевич|

заместитель главного врача по медицинской части, директор Регионального сосудистого центра государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Ростовская областная клиническая больница";|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Космачева

Елена Дмитриевна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Фролов

Максим Юрьевич|

доцент кафедры фармакологии и фармации Института непрерывного медицинского и фармацевтического образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Островский

Олег Владимирович|

заведующий кафедрой теоретической биохимии с курсом клинической биохимии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Алексеева

Виктория Владимировна|

заведующая лабораторией клинической микробиологии государственного учреждения здравоохранения "Консультативно-диагностическая поликлиника N 2";|

||||


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Костенко

Николай Владимирович|

заместитель главного врача по хирургической помощи государственного бюджетного учреждения здравоохранения Астраханской области Александро-Мариинская областная клиническая больница;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Богданов

Сергей Борисович|

заведующий ожоговым отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Арасланова

Лариса Васильевна|

заведующая отделением лучевой диагностики государственного автономного учреждения Ростовской области "Областной консультативно-диагностический центр"|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Вовк

Юрий Иванович|

директор областного центра медицины катастроф государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Ростовская областная клиническая больница";|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Покатилов

Алексей Борисович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградский областной центр медицинской профилактики", Волгоград;|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Ермаков

Павел Николаевич|

заведующий кафедрой психофизиологии и клинической психологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Южный федеральный университет";|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Проскурякова

Ирина Игоревна|

заведующая консультативным центром поликлиники СКАЛ государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Алексеенко

Сергей Николаевич|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Тимченко

Людмила

Викторовна|

заведующая неврологическим отделением для больных с острыми нарушениями мозгового кровообращения государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Кушнирук

Петр Иванович|

научный руководитель государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградская областная клиническая больница N 1", Волгоград;|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Стаценко

Михаил Евгеньевич|

заведующий кафедрой внутренних болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Шавкута

Галина Владимировна|

заведующая кафедрой общей врачебной практики (семейной медицины) с курсами гериатрии и физиотерапии факультета повышения квалификации и профессиональной переподготовки специалистов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Кит

Олег Иванович|

генеральный директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Сафиуллина

Гульнара Ильдусовна|

профессор кафедры неврологии, рефлексотерапии и остеопатии Казанской государственной медицинской академии - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Завалий

Марианна Анатольевна|

заведующая кафедрой оториноларингологии Медицинской академии им. С.И. Георгиевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Крымский федеральный университет имени В.И. Вернадского";|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Рамазанова

Лия Шамильевна|

профессор кафедры оториноларингологии и офтальмологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Астраханский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Иванов

Алексей Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградский областной клинический хоспис", Волгоград;|


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Смирнов

Алексей Владимирович|

заведующий кафедрой патологической анатомии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Колодкин

Андрей Андреевич|

советник по развитию экстренной и неотложной медицинской помощи дирекции федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И. Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Зеленин

Вадим Николаевич|

руководитель центра пластической хирургии общества с ограниченной ответственностью "Многопрофильный медицинский центр";|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Козырев

Олег Анатольевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградский областной центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями", Волгоград;|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Горблянский

Юрий Юрьевич|

заведующий кафедрой профпатологии с курсом медико-социальной экспертизы факультета последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Бойко

Елена Олеговна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Специализированная клиническая психиатрическая больница N 1" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Любченко

Дмитрий Александрович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Наркологический диспансер" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Шульженко

Лариса Владимировна|

заведующая пульмонологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Василенко

Игорь Николаевич|

заведующий 1-ым радиотерапевтическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Клинический онкологический диспансер N 1" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Бабаева

Аида Руфатовна|

заведующая кафедрой факультетской терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Федорченко

Алексей Николаевич|

заведующий отделением рентгенохирургических методов диагностики и лечения N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Жигаленко

Анжела Рубеновна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевой центр охраны здоровья семьи и репродукции" министерства здравоохранения Краснодарского края|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Шонгина

Наталья Николаевна|

заместитель директора по медицинской части санаторно-курортного комплекса "Вулан" - научно-клинического филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр реабилитации и курортологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Дюжиков

Александр Акимович|

директор кардиохирургического центра государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Ростовская областная клиническая больница";|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Лищенко

Алексей Николаевич|

заведующий отделением скорой медицинской помощи государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Гуро

Ольга Александровна|

заведующая врачебно-физкультурным диспансером государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградский областной клинический центр медицинской реабилитации";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Новгородский

Сергей Владимирович|

главный врач государственного автономного учреждения Ростовской области "Стоматологическая поликлиника";|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Барканов

Вячеслав Борисович|

начальник государственного бюджетного учреждения "Волгоградское областное бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Чесникова Анна Ивановна|

профессор кафедры внутренних болезней с основами физиотерапии N 1 федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Поркшеян

Хугас Семенович|

заведующий отделением острых отравлений муниципального бюджетного учреждения здравоохранения "Городская больница скорой медицинской помощи города Ростова-на-Дону";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Порханов

Владимир Алексеевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Блаженко

Александр Николаевич|

профессор кафедры ортопедии, травматологии и ВПХ федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Галеев

Шамиль Ринатович|

заместитель директора - руководитель филиала в г. Волжский федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр трансплантологии и искусственных органов имени академика В.И. Шумакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Коденев

Алексей Тихонович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Станция переливания крови" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Гаранина Ольга Павловна|

заместитель главного врача по работе с сестринским персоналом государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|

||||


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Медведев

Владимир Леонидович|

заместитель главного врача государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Сайфулин Марат Хафисович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Астраханской области "Областной клинический противотуберкулезный диспансер";|

||||


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Черкасов

Михаил Федорович|

заведующий кафедрой хирургических болезней факультета повышения квалификации и профессиональной переподготовки специалистов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Кононенко

Владимир Иванович|

заведующий отделением челюстно-лицевой хирургии муниципального бюджетного учреждения здравоохранения "Городская больница N 20 города Ростова-на-Дону";|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Вачугова

Алла Анатольевна|

заведующая эндокринологическим отделением - врач-эндокринолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградская областная клиническая больница N 1", Волгоград;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Анищук

Ирина Владимировна|

заведующая эпидемиологическим отделом государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Клинический онкологический диспансер N 1" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Крутова

Виктория Александровна|

проректор по лечебной работе и последипломному обучению федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Красовский Константин Иванович|

заведующий отделением детской анестезиологии-реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения Астраханской области "Областная детская клиническая больница имени Н.Н. Силищевой";|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Лизавина

Татьяна Владимировна|

заместитель главного врача по ОМР муниципального бюджетного учреждения здравоохранения "Детская городская поликлиника N 1 города Ростова-на-Дону";|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Андреева

Вера Олеговна|

главный научный сотрудник акушерско-гинекологического отдела Научно-исследовательского института акушерства и педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Тхакушинова

Нафисет Хусейновна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Специализированная клиническая детская инфекционная больница" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Сидорова

Наталья Валерьевна|

первый заместитель главного врача государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская краевая клиническая больница" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Матулевич

Светлана Алексеевна|

заведующая межрегиональной медико-генетической консультацией государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Ефремова Татьяна Евгеньевна|

заведующая отделением медицинской реабилитации государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Областная детская клиническая больница";|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Цоцонава

Жужуна Мурмановна|

доцент кафедры неврологии и нейрохирургии с курсом последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Астраханский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Кабаньян

Артур Бюзандович|

заведующий нейрохирургическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская краевая клиническая больница" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Землянская

Нателла Владимировна|

заместитель главного врача по педиатрической помощи государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Перинатальный центр";|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Лебедев

Владимир Вениаминович|

заведующий гематологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская краевая клиническая больница" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Ушников

Александр Николаевич|

директор офтальмологического центра государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Областная детская клиническая больница";|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Калганова Екатерина Львовна|

заместитель главного врача по клинико-экспертной работе государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградский областной клинический хоспис", Волгоград;|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Пискунова

Светлана Геннадьевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Областная детская клиническая больница";|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Клещенко

Елена Ивановна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская краевая клиническая больница" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Раевская

Лариса Георгиевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Волгоградская областная детская клиническая психиатрическая больница" (Центр психического здоровья детей и подростков), Волгоград;|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Лигостаева

Елена Алексеевна|

заведующая педиатрическим отделением государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Областная детская клиническая больница";|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Маслак

Елена Ефимовна|

профессор кафедры стоматологии детского возраста федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Сагакянц

Рипсме Григорьевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Детский санаторий "Сосновая дача" в г. Ростове-на-Дону;|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Бабич

Игорь Иванович|

заведующий курсом детской хирургии ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Лизавина

Татьяна Владимировна|

заместитель главного врача по организационно-методической работе муниципального бюджетного учреждения здравоохранения "Детская городская поликлиника N 1 города Ростова-на-Дону";|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Галкина

Галина Александровна|

заведующая детским эндокринным отделением Научно-исследовательского института акушерства и педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Бекетова

Елена Владимировна|

исполняющая обязанности главного врача государственного бюджетного учреждения Ростовской области "Центр по профилактике и борьбе со СПИД";|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Натыров

Бадма Александрович|

руководитель бюджетного учреждения Республики Калмыкия "Медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Крутова

Виктория Александровна|

проректор по лечебной работе и последипломному обучению федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Крутова

Виктория Александровна|

проректор по лечебной работе и последипломному обучению федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Варибрус

Екатерина Владимировна|

заведующий лабораторией микробиологической - врач-бактериолог консультативно-диагностического центра государственного бюджетного учреждения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Краснодарского края.|

||||


92.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области|

Немыкин

Александр Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым "Центр профилактики и борьбы со СПИДом";|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Борисков Максим Валентинович|

заведующий отделением кардиохирургии N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края.|

||||


93.|

Главный внештатный специалист по первой помощи Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области|

Катулин

Артем Николаевич|

руководитель учебного центра тактической медицины концерна "Калашников";|

||||


Северо-Кавказский федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Уханова

Ольга Петровна|

заведующая кабинетом аллергологии и иммунологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Ибрагимова

Марета Мухарбековна|

заведующая судебно-химическим отделением государственного казенного учреждения "Республиканское бюро судебно-медицинской экспертизы";|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Слепушкин

Виталий Дмитриевич|

заведующий кафедрой анестезиологии и реаниматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Шарапов

Олег Иванович|

заместитель генерального директора по информационным технологиям федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Маммаев

Сулейман Нураттинович|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Шатохин

Юрий Васильевич|

заведующий отделением гематологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Алиева-Хархарова

Камила Магомедовна|

заведующая кафедрой геронтологии и гериатрии ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Земцов

Михаил Алексеевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевой клинический кожно-венерологический диспансер";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Блинкова

Любовь Николаевна|

доцент кафедры общественного здоровья и здравоохранения федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Иванова

Марина Руслановна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Центр по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями" Министерства здравоохранения Кабардино-Балкарской Республики;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Туаева

Ирма Борисовна|

заведующая кафедрой организации здравоохранения с педагогикой и психологией федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Виленский

Леонид Исаакович|

заведующий отделением хирургического лечения сложных нарушений ритма сердца и электрокардиостимуляции государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевой клинический кардиологический диспансер";|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Батурин

Владимир Александрович|

заведующий кафедрой клинической фармакологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Первушин

Юрий Владиславович|

заведующий кафедрой клинической лабораторной диагностики с курсом бактериологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Куцевалова

Ольга Юрьевна|

заведующая лабораторией клинической микробиологии федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр онкологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Муравьев

Александр Васильевич|

профессор кафедры общей хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Ахмедов

Магомед Гаджидавудович|

заведующий ожоговым отделением государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Республиканская клиническая больница";|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Тебякина

Светлана Владимировна|

главный врач общества с ограниченной ответственностью Диагностический центр "Клиника-Сити";|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Карданов

Алим Владимирович|

директор государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Кабардино-Балкарский центр медицины катастроф и скорой медицинской помощи";|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Федоров

Александр Александрович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Далгатов

Магомед Магомедаминович|

заведующий кафедрой психологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный педагогический университет"|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Никулина

Галина Петровна|

декан лечебного факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Омарова

Джамила Авадзиевна|

проректор по учебной работе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Богатырева

Мадина

Джанбековна|

заведующая неврологическим отделением для больных с острыми нарушениями мозгового кровообращения государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Кожаев

Заурбек

Уматгериевич|

руководитель республиканского сосудистого центра врач-нейрохирург государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница" министерства здравоохранения Кабардино-Балкарской Республики;|

||||


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Батюшин

Михаил Михайлович|

заведующий отделением нефрологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Позднякова

Оксана Юрьевна|

профессор кафедры общей врачебной практики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Хурцев Константин Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический онкологический диспансер";|

||||


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Трегубова

Елена Сергеевна|

профессор кафедры остеопатии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Джамалудинов Юнускади Асхабалиевич|

заведующий кафедрой болезней уха, горла и носа федерального государственного бюджетного образовательного учреждение высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Гончаров Иван Сергеевич|

врач-офтальмолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Казарян

Сима Аршаковна|

заведующая краевым центром по организации паллиативной медицинской помощи взрослому населению в Ставропольском крае государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический онкологический диспансер";|

||||


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Чуков

Сергей Залимович|

заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Муравьева

Алла Анатольевна|

декан факультета среднего профессионального и довузовского образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Гюсан

Сергей Арсентьевич|

заведующий отделением реконструктивной и пластической хирургии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Штанев

Денис Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой специализированный центр профилактики и борьбы со СПИД и инфекционными заболеваниями";|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Теблоев

Михаил Маркозович|

заведующий кафедрой внутренних болезней N 2 федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Боев

Олег Игоревич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая специализированная психиатрическая больница N 1";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Сокологорская Светлана Александровна|

заместитель главного врача по организационно-методической работе государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевой клинический наркологический диспансер";|

||||


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Масуев

Кубатай Аскандарович|

заведующий кафедрой поликлинической терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Бумагина

Владислава Олеговна|

заведующая радиологическим отделением N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический онкологический диспансер";|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Кимова

Агнесса Муаедовна|

заведующая ревматологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница" Министерства здравоохранения Кабардино-Балкарской Республики;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Федорченко

Алексей Николаевич|

заведующий отделением рентгенохирургических методов диагностики и лечения N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Хархарова

Муминат Арсеновна|

заведующая отделением вспомогательных репродуктивных технологий государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Республиканский центр охраны здоровья семьи и репродукции";|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Ефименко

Наталья Викторовна|

заместитель генерального директора по научной работе - руководитель Пятигорского научно-исследовательского института курортологии - филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Северо-Кавказский федеральный научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства";|


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Махачев

Осман Абдулмаликович|

директор государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Научно-клиническое объединение "Дагестанский центр кардиологии и сердечно-сосудистой хирургии";|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Ихаев Алимхан Бадрудинович|

главный врач государственного бюджетного учреждения "Республиканская станция скорой медицинской помощи";|

||||


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Мовлаев

Бекхан Шамсудинович|

директор государственного бюджетного учреждения "Врачебно-физкультурный диспансер г. Грозного";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Агапов

Владимир Геннадьевич|

директор - главный врач общества с ограниченной ответственностью "Квинтэсс - краевая клиническая стоматологическая поликлиника";|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Копылов

Анатолий Васильевич|

начальник государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевое бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Маммаев

Сулейман Нураттинович|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Гуров

Александр Юрьевич|

врач-анестезиолог-реаниматолог отделения анестезиологии-реанимации N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Айдемиров

Артур Насирович|

заведующий хирургическим торакальным отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Айрапетов

Георгий Александрович|

врач-травматолог-ортопед государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Галеев

Шамиль Ринатович|

заместитель директора - руководитель филиала в г. Волжский федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр трансплантологии и искусственных органов имени академика В.И. Шумакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Губанова

Марина Николаевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая станция переливания крови";|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Гоженко

Констанция Николаевна|

директор федерального государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения "Кисловодский медицинский колледж" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Лайпанов

Ислам Мекерович|

заведующий урологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Фадеев

Павел Александрович|

заместитель министра здравоохранения Чеченской Республики;|

||||


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Тотиков

Валерий Зелимханович|

заведующий кафедрой хирургических болезней N 2 федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Слетов

Александр Анатольевич|

профессор кафедры хирургической стоматологии и челюстно-лицевой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Хадарцева

Елена Леонидовна|

заведующая отделением эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения "Северо-Кавказский многопрофильный медицинский центр" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Беслан);|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Муртазалиева Асият Шамшитовна|

главный специалист-эксперт отдела управления делами Министерства здравоохранения Чеченской Республики;|

||||


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Зубенко

Наталья Вячеславовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический перинатальный центр N 1";|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Жуков

Евгений Александрович|

заведующий отделением реанимации и интенсивной терапии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевая детская клиническая больница";|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Туаева

Инга Шамильевна|

доцент кафедры гигиены медико-профилактического факультета с эпидемиологией N 2 федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Андреева

Вера Олеговна|

главный научный сотрудник Акушерско-гинекологического отдела Научно-исследовательского института акушерства и педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Голубева

Марина Викторовна|

заведующая кафедрой инфекционных болезней у детей федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Магомедова

Шамай Магомедовна|

заведующая кардиоревматологическим отделением государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Детская республиканская клиническая больница им. Н.М. Кураева";|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Бакулина

Елена Геннадьевна|

заместитель главного врача автономной некоммерческой медицинской организации "Ставропольский краевой клинический консультативно-диагностический центр";|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Адамова

Татьяна Азретовна|

главный врач государственного казенного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевой психоневрологический санаторий "Ромашка" для детей, в том числе для детей с родителями";|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Агранович

Олег Виленович|

заведующий кафедрой неврологии и нейрореабилитации федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Яценко

Сергей Викторович|

врач-нейрохирург нейрохирургического отделения государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая больница";|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Мостовой

Алексей Валерьевич|

заведующий отделением реанимации и интенсивной терапии новорожденных Перинатального центра государственного бюджетного учреждения здравоохранения Калужской области "Калужская областная клиническая больница";|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Юнусова

Индра Магомедовна|

заведующая онкогематологическим отделением государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Детская республиканская клиническая больница им. Н.М. Кураева";|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Репкина

Наталья Николаевна|

заведующая отделением микрохирургии глаза государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевая детская клиническая больница";|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Литвинская

Марина Александровна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детская городская клиническая больница города Краснодара" министерства здравоохранения Краснодарского края;|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Межидов

Казбек Султанович|

главный врач государственного бюджетного учреждения "Республиканская детская клиническая больница имени Е.П. Глинки";|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Межидов

Казбек Султанович|

главный врач государственного бюджетного учреждения "Республиканская детская клиническая больница имени Е.П. Глинки";|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Косова

Татьяна Нестеровна|

заведующая отделением - врач-психиатр детский государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольская краевая клиническая специализированная психиатрическая больница N 1";|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Газданова

Алла Азамбековна|

заместитель главного врача государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканская детская клиническая больница" Министерства здравоохранения республики Северная Осетия - Алания;|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Зеленский

Владимир Александрович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Городская клиническая детская стоматологическая поликлиника" города Ставрополя;|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Баронова

Ольга Дмитриевна|

заместитель главного врача по медицинской помощи в амбулаторных условиях государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Краевой клинический противотуберкулезный диспансер";|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Махачев

Башир Магомедович|

главный врач государственного бюджетного учреждения Республики Дагестан "Детская республиканская клиническая больница им. Н.М. Кураева";|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Яхьяева

Анжелина Мусаевна|

заведующая отделением государственного бюджетного учреждения "Республиканская детская клиническая больница имени Е.П. Глинки";|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Кострова

Ирина Борисовна|

заведующая отделением детской эндокринологии государственного бюджетного учреждения. Республики Дагестан "Детская республиканская клиническая больница им. Н.М. Кураева";|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Тавасиева

Валерия Эльбрусовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями" Министерства здравоохранения Республики Северная Осетия - Алания;|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Цопанов

Аслан Хаирбекович|

начальник отдела медицинской статистики и обработки информации государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканский медицинский информационно-аналитический центр" Министерства здравоохранения Республики Северная Осетия - Алания;|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Нередько

Сергей Александрович|

заведующий отделением вспомогательных репродуктивных технологий государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический перинатальный центр";|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Зубенко

Наталья Вячеславовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ставропольского края "Ставропольский краевой клинический перинатальный центр N 1";|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Алиева

Елена Васильевна|

профессор кафедры клинической лабораторной диагностики с курсом бактериологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Ставропольский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации.|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Борисков Максим Валентинович|

заведующий отделением кардиохирургии N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края.|

||||


Приволжский федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Скороходкина

Олеся Валерьевна|

заведующая кафедрой клинической иммунологии и аллергологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Галеева

Елена Хамитовна|

заведующая клинико-диагностической лабораторией государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республиканский наркологический диспансер N 1 Министерства здравоохранения Республики Башкортостан;|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Калачев

Сергей Александрович|

заведующий отделением анестезиологии и реаниматологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Городская клиническая больница N 13 Автозаводского района г. Нижнего Новгорода";|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Гордеева

Анна Владимировна|

директор государственного учреждения здравоохранения "Медицинский информационно-аналитический центр";|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Алексеева

Ольга Поликарповна|

заведующая гастроэнтерологическим центром государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Нижегородская областная клиническая больница им. Н.А. Семашко";|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Самойлова

Ольга Сергеевна|

заведующая отделением гематологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Нижегородская областная клиническая больница им. Н.А. Семашко";|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Шульпина Надежда Юрьевна|

заведующий стационаром N 2 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Саратовский областной клинический госпиталь для ветеранов войн";|

||||


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Минуллин

Искандэр Кагапович|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения "Республиканский клинический кожно-венерологический диспансер";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Степанова

Алина Витальевна|

врач-диетолог бюджетного учреждения Чувашской Республики "Республиканская клиническая больница" Министерства здравоохранения Чувашской Республики;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Дмитриев

Александр Сергеевич|

руководитель Центра эпидемически значимых инфекционных болезней федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр фтизиопульмонологии и инфекционных заболеваний" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Галявич

Альберт Сарварович|

заведующий кафедрой кардиологии ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Щербенев

Владимир Михайлович|

заведующий отделением сложных нарушений ритма сердца и электростимуляции государственного бюджетного учреждения Пермского края "Клинический кардиологический диспансер";|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Решетько

Ольга Вилоровна|

заведующая кафедрой фармакологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Саратовский государственный медицинский университет имени В.И. Разумовского" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Зворыгин

Игорь Анатольевич|

заведующий клинико-диагностической лабораторией бюджетного учреждения здравоохранения Удмуртской Республики "Республиканская офтальмологическая клиническая больница Министерства здравоохранения Удмуртской Республики";|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Валиуллина

Инна Робертовна|

заведующая лабораторией клинической бактериологии государственного автономного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница Министерства здравоохранения Республики Татарстан";|


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Тимербулатов

Виль Мамилович|

заведующий кафедрой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Карякин

Николай Николаевич|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Юдин

Алексей Евгеньевич|

заведующий отделением лучевой диагностики государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая больница им. В.Д. Середавина";|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Краузе

Ольга Вячеславовна|

главный врач бюджетного учреждения Чувашской Республики "Республиканский центр медицины катастроф и скорой медицинской помощи" Министерства здравоохранения Чувашской Республики;|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Малышин

Юрий Алексеевич|

заместитель главного врача по медицинской профилактике государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Рындина

Оксана Геннадьевна|

заведующая патопсихологической лабораторией - медицинский психолог бюджетного учреждения Чувашской Республики "Республиканская психиатрическая больница" Министерства здравоохранения Чувашской Республики;|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Буйлова

Татьяна Валентиновна|

директор Института реабилитации и здоровья человека федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского";|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Вихрев

Денис Владимирович|

директор Пензенского института усовершенствования врачей - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Хасанова

Дина

Рустемовна|

профессор кафедры неврологии и нейрохирургии факультета повышения квалификации и профессиональной переподготовки специалистов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Кравец

Леонид Яковлевич|

врач-нейрохирург, главный научный сотрудник группы микронейрохирургии Университетской клиники федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Петрова

Наталия Юрьевна|

заведующая Нефрологическим центром государственного учреждения здравоохранения "Областная клиническая больница";|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Купаев

Виталий Иванович|

заведующий кафедрой семейной медицины института последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Хасанов

Рустем Шамильевич|

директор Казанской государственной медицинской академии - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Гайнутдинов

Альфред Ризванович|

профессор кафедры неврологии, рефлексотерапии и остеопатии Казанской государственной медицинской академии - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Шахов

Андрей Владимирович|

заведующий кафедрой болезней уха, горла и носа федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Галимова

Венера Узбековна|

профессор кафедры офтальмологии Института дополнительного профессионального образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Осетрова

Ольга Васильевна|

управляющая делами - главный врач автономной некоммерческой организации "Самарский хоспис";|


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Маслякова Галина Никифоровна|

заведующая кафедрой патологической анатомии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Саратовский государственный медицинский университет имени В.И. Разумовского" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Ермолова

Светлана Игоревна|

директор Территориального фонда обязательного медицинского страхования Нижегородской области;|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Исмагилов

Артур Халитович|

заведующий кафедрой пластической хирургии Казанская государственная медицинская академия - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Яппаров

Рафаэль Галиевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями" Министерства здравоохранения Республики Башкортостан;|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Ахметшина

Венера Талгатовна|

главный врач Клиники федерального бюджетного учреждения науки "Уфимский научно-исследовательский институт медицины труда и экологии человека";|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Шейфер

Михаил Соломонович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая психиатрическая больница";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Томинина

Елена Владимировна|

главный врач Кировского областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Кировский областной наркологический диспансер";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Жестков

Александр Викторович|

заведующий кафедрой общей и клинической микробиологии, иммунологии и аллергологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Муфазалов

Фагим Фанисович|

заместитель главного врача по радиологии государственного автономного учреждения здравоохранения Республиканский клинический онкологический диспансер Министерства здравоохранения Республики Башкортостан;|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Виноградова

Ирина Борисовна|

заведующая ревматологическим отделением государственного учреждения здравоохранения Ульяновская областная клиническая больница;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Кислухин

Тимур Владимирович|

заведующий отделением рентгенохирургических методов диагностики и лечения государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной клинический кардиологический диспансер им. В.П. Полякова";|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Севрюков

Федор Анатольевич|

заведующий отделением урологии частного учреждения здравоохранения "Клиническая больница "РЖД-Медицина" города Нижний Новгород;|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Гильмутдинова

Лира Талгатовна|

заведующая кафедрой медицинской реабилитации, физической терапии и спортивной медицины Института дополнительного последипломного профессионального образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Базылев

Владлен Владленович|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный Центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Пенза);|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Крылов

Сергей Олегович|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения "Станция скорой медицинской помощи";|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Садыкова

Римма Саиповна|

заместитель главного врача по спортивной медицине государственного автономного учреждения здравоохранения "Республиканский центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Трунин

Дмитрий Александрович|

директор Стоматологического института федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Эделев

Николай Серафимович|

и.о. начальника государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Нижегородское областное бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Куняева

Татьяна Александровна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Мордовия "Мордовская республиканская центральная клиническая больница";|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Мудрова

Светлана Алексеевна|

заведующая Центром лечения отравлений муниципального учреждения здравоохранения "Городская клиническая больница N 33 Ленинского района г. Нижнего Новгорода";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Пушкин Сергей Юрьевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая больница им. В.Д. Середавина";|

||||


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Митрофанов

Вячеслав Николаевич|

руководитель отделения гнойной хирургии (остеологии) Клиники федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Нуриахметов

Рифат Рамзилович|

заведующий хирургическим отделением N 3 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница имени Г.Г. Куватова";|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Кудинова

Елена Владимировна|

заместитель директора по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая станция переливания крови";|

||||


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Иванова Ольга Вячеславовна|

главная медицинская сестра федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии им. С.Г. Суханова" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Пермь);|

||||


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Павлов

Валентин Николаевич|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Валиев

Равиль Шамилович|

заведующий кафедрой фтизиопульмонологии Казанской государственной медицинской академии - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Корымасов Евгений Анатольевич|

заведующий кафедрой хирургии с курсом сердечно-сосудистой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Дурново

Евгения Александровна|

директор Института стоматологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Валеева

Фарида Вадутовна|

заведующая кафедрой эндокринологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Ковалишена

Ольга Васильевна|

заведующая кафедрой эпидемиологии, микробиологии доказательной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Приволжский исследовательский медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Фаткуллин

Ильдар Фаридович|

заведующий кафедрой акушерства и гинекологии N 2 федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Заборских

Сергей Владимирович|

заведующий отделением анестезиологии и реаниматологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Нижегородская областная детская клиническая больница";|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Мингазова

Эльмира Нурисламовна|

профессор кафедры гигиены, медицины труда медико-профилактического факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Мардоян

Маргарита Агвановна|

заведующая отделением охраны репродуктивного здоровья - врач-акушер-гинеколог бюджетного учреждения Чувашской Республики "Президентский перинатальный центр" Министерства здравоохранения Чувашской Республики;|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Михайлова

Елена Владимировна|

заведующая кафедрой детских инфекционных болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Саратовский государственный медицинский университет имени В.И. Разумовского" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Садыкова

Динара Ильгизаровна|

заведующая кафедрой госпитальной педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Беляшова

Елена Юрьевна|

заведующая медико-генетической консультацией государственного автономного учреждения здравоохранения "Оренбургская областная клиническая больница N 2";|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Маркелова

Елена Олеговна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Самарской области "Тольяттинский лечебно-реабилитационный центр "Ариадна";|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Морозова

Елена Александровна|

заведующая кафедрой детской неврологии Казанской государственной медицинской академии - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Иванов

Владимир Станиславович|

заведующий отделением государственного автономного учреждения здравоохранения "Детская республиканская клиническая больница Министерства здравоохранения Республики Татарстан";|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Амирова

Виктория Радиковна|

профессор кафедры госпитальной педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Шамин

Андрей Вячеславович|

заведующий отделением онкологии, гематологии и химиотерапии государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная детская клиническая больница им. Н.Н. Ивановой";|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Жукова

Ольга Владимировна|

врач-офтальмолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая офтальмологическая больница имени Т.И. Брошевского";|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Иванов

Олег Николаевич|

заведующий отделением паллиативной медицинской помощи бюджетного учреждения Чувашской Республики "Городская детская клиническая больница" Министерства здравоохранения Чувашской Республики;|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Балыкова

Лариса Александровна|

директор Медицинского института федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Национальный исследовательский Мордовский государственный университет им. Н.П. Огарева";|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Попова

Лариса Юрьевна|

заведующая кафедрой детских болезней лечебного факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Оренбургский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Злоказова

Марина Владимировна|

заведующая кафедрой психиатрии им. В.И. Багаева федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кировский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Малиевский

Виктор Артурович|

заведующий кафедрой госпитальной педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Ганиева

Римма Асхатовна|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения Республики Башкортостан Детская стоматологическая поликлиника N 3 города Уфа;|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Барышникова

Лада Анатольевна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной клинический противотуберкулезный диспансер имени Н.В. Постникова";|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Морозов

Дмитрий Анатольевич|

заведующий кафедрой детской хирургии и урологии-андрологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (Сеченовский Университет);|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Сетко

Нина Павловна|

заведующая кафедрой профилактической медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Оренбургский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Малиевский

Олег Артурович|

профессор кафедры госпитальной педиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Нагимова

Фирая Идиятулловна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного автономного учреждения здравоохранения "Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями Министерства здравоохранения Республики Татарстан";|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Варенова

Любовь Евгеньевна|

заместитель директора по статистике государственного бюджетного учреждения здравоохранения Нижегородской области "Медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Моисеева

Ирина Валерьевна|

заведующая отделением ВРТ государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной медицинский центр Династия";|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Фаткуллин

Ильдар Фаридович|

заведующий кафедрой акушерства и гинекологии им. В.С. Груздева федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Курочкина

Светлана Васильевна|

руководитель бактериологического отдела отделения лабораторной диагностики государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарская областная клиническая больница имени В.Д. Середавина".|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Авраменко Антон Алексеевич|

руководитель центра детской кардиохирургии и кардиоревматологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной клинический кардиологический диспансер им. В.П. Полякова".|

||||


Уральский федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Бельтюков

Евгений Кронидович|

заведующий областным аллергологическим центром государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Мелентьев

Алексей Борисович|

заведующий судебно-химическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинское областное бюро судебно-медицинской экспертизы";|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Левит

Александр Львович|

заведующий отделением анестезиологии и реанимации государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Шафета

Денис Александрович|

заместитель директора по вопросам информатизации и развития бюджетного учреждения Ханты-Мансийского автономного округа - Югры "Медицинский информационно-аналитический центр";|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Хлынов

Игорь Борисович|

доцент кафедры факультетской терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Константинова

Татьяна Семеновна|

заведующая отделением гематологии государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Василенко

Татьяна Михайловна|

начальник государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинский областной клинический терапевтический госпиталь для ветеранов войн";|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Зильберберг

Наталья Владимировна|

заместитель директора по научной работе государственного бюджетного учреждения Свердловской области "Уральский научно-исследовательский институт дерматовенерологии и иммунопатологии";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Кондратьева

Анна Михайловна|

врач-терапевт, врач-диетолог бюджетного учреждения Ханты-Мансийского автономного округа - Югры "Сургутская клиническая травматологическая больница";|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Сагалова

Ольга Игоревна|

заведующая инфекционным отделением Клиники федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Рейтблат

Олег Маркович|

начальник регионального сосудистого центра государственного бюджетного учреждения здравоохранения Тюменской области "Областная клиническая больница N 1";|

||||


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Шапошник

Игорь Иосифович|

заведующий кафедрой пропедевтики внутренних болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Ортенберг

Эдуард Анатольевич|

заведующий курсом клинической фармакологии кафедры госпитальной терапии с курсами эндокринологии и клинической фармакологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Цвиренко

Сергей Васильевич|

заведующий кафедрой клинической лабораторной диагностики и бактериологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский .университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Розанова

Софья Марковна|

заведующая микробиологической лабораторией муниципального автономного учреждения "Клинико-диагностический центр";|


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Алиев

Фуад Шамильевич|

заведующий кафедрой общей хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Шуварин

Дмитрий Владимирович|

заведующий ожоговым отделением муниципального автономного учреждения здравоохранения "Городская клиническая больница N 40";|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Братникова

Галина Ивановна|

доцент кафедры онкологии, лучевой диагностики и лучевой терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Попов

Виктор Петрович|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Территориальный центр медицины катастроф";|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Токарев

Сергей Александрович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Ямало-Ненецкого автономного округа "Центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Беребин

Михаил Алексеевич|

заведующий кафедрой клинической психологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный университет (Национальный исследовательский университет)";|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Белкин

Андрей Августович|

профессор кафедры физической и реабилитационной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Фролова

Ольга Игоревна|

проректор по региональному развитию и непрерывному медицинскому образованию - директор Института непрерывного профессионального развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Алашеев

Андрей

Марисович|

заведующий неврологическим отделением государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Колотвинов

Владимир Сергеевич|

заместитель главного врача по нейрохирургии муниципального автономного учреждения здравоохранения "Городская клиническая больница N 40";|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Столяр

Алексей Геннадьевич|

заведующий отделением нефрологии государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Закроева

Алла Геннадьевна|

доцент кафедры профилактической, семейной и эстетической медицины с курсом пластической хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Важенин

Андрей Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинский областной клинический центр онкологии и ядерной медицины";|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Аптекарь

Игорь Александрович|

директор негосударственного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Тюменский институт остеопатической медицины";|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Абдулкеримов

Хийир Тагирович|

заведующий кафедрой хирургической стоматологии, оториноларингологии и челюстно-лицевой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Коротких

Сергей Александрович|

заведующий кафедрой офтальмологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Зотов

Павел Борисович|

заведующий кафедрой онкологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Сычугов

Глеб Вячеславович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинское областное патологоанатомическое бюро";|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Рогожина

Людмила Павловна|

заместитель главного врача государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Территориальный центр медицины катастроф";|


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Васильев

Сергей Александрович|

генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Центр пластической и эстетической хирургии";|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Волова

Людмила Юрьевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Ямало-Ненецкий окружной центр профилактики и борьбы со СПИД";|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Рослая

Наталья Алексеевна|

доцент кафедры общественного здоровья и здравоохранения федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Сердюк

Олег Викторович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая психиатрическая больница";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Поддубный

Антон Владимирович|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная наркологическая больница";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Игнатова

Галина Львовна|

заведующая кафедрой терапии Института дополнительного профессионального образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Важенин

Андрей Владимирович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинский областной клинический центр онкологии и ядерной медицины";|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Несмеянова

Ольга Борисовна|

заведующая ревматологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинская областная клиническая больница";|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Зырянов

Игорь Павлович|

заведующий отделением рентгенохирургических методов диагностики и лечения N 1 Тюменского кардиологического научного центра - филиала федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Кукарская

Ирина Ивановна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Тюменской области "Перинатальный центр" (г. Тюмень);|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Туровинина

Елена Фаридовна|

заведующая кафедрой медицинской профилактики и реабилитации федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Лукин

Олег Павлович|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Челябинск);|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Остроумова

Лидия Александровна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Тюменской области "Станция скорой медицинской помощи";|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Номеровская

Татьяна Александровна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Челябинский областной врачебно-физкультурный диспансер";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Харитонова

Марина Павловна|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная стоматологическая поликлиника";|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Кондрашов

Дмитрий Львович|

начальник государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Василькова

Татьяна Николаевна|

проректор по учебно-методической работе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Чекмарев

Андрей Владимирович|

заведующий Свердловским областным центром острых отравлений государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая психиатрическая больница";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Фастаковский

Василий Владимирович|

заведующий отделением торакальной хирургии муниципального автономного учреждения здравоохранения Ордена Знак Почета городская клиническая больница N 8;|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Бурцев

Александр Владимирович|

и. о. директора федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр травматологии и ортопедии имени академика Г.А. Илизарова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Климушева

Наталья Федоровна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Попкова

Наталья Геннадьевна|

заместитель главного врача по организационно-методической работе государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная станция переливания крови";|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Левина

Ирина Анатольевна|

директор государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения "Свердловский областной медицинский колледж";|


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Журавлев

Владимир Николаевич|

руководитель урологической клиники государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловская областная клиническая больница N 1";|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Скорняков

Сергей Николаевич|

заведующий кафедрой фтизиатрии и пульмонологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Прудков

Михаил Иосифович|

заведующий кафедрой хирургии, колопроктологии и эндоскопии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Костина

Ирина Николаевна|

профессор кафедры хирургической стоматологи, оториноларингологии и челюстно-лицевой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Киселева

Татьяна Петровна|

профессор кафедры факультетской терапии, эндокринологии, аллергологии и иммунологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Марченко

Александр Николаевич|

заведующий кафедрой гигиены, экологии и эпидемиологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Башмакова

Надежда Васильевна|

главный научный сотрудник федерального государственного бюджетного учреждения "Уральский научно-исследовательский институт охраны материнства и младенчества" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Романова

Лада Леонидовна|

ассистент кафедры анестезиологии, реаниматологии и токсикологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Липанова

Людмила Леонидовна|

доцент кафедры гигиены и экологии медико-профилактического факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Долгушина

Валентина Федоровна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Сабитов

Алебай Усманович|

проректор по довузовской и последипломной подготовке федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Коркина

Татьяна Алексеевна|

врач-детский кардиолог консультативно-диагностической поликлиники, педиатрического стационара государственного бюджетного учреждения "Курганская областная детская клиническая больница имени Красного Креста";|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Николаева

Елена Борисовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Свердловской области "Клинико-диагностический центр "Охрана здоровья матери и ребенка";|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Плотникова

Инга Альбертовна|

заместитель директора по лечебным вопросам федерального бюджетного учреждения науки "Екатеринбургский медицинский - научный центр профилактики и охраны здоровья рабочих промпредприятий" Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека;|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Дугина

Елена Александровна|

главный врач государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Многопрофильный клинический медицинский центр "Бонум";|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Богословская

Елена Аркадьевна|

заведующая детским нейрохирургическим отделением бюджетного учреждения Ханты-Мансийского автономного округа-Югры "Сургутская клиническая травматологическая больница";|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Русанов

Сергей Юрьевич|

заведующий отделением реанимации и интенсивной терапии новорожденных федерального государственного бюджетного учреждения "Уральский научно-исследовательский институт охраны материнства и младенчества" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Фечина

Лариса Геннадьевна|

заместитель главного врача по онкологии и гематологии государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная детская клиническая больница";|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Степанова

Елена Анатольевна|

доцент кафедры офтальмологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Сапего

Елена Юрьевна|

начальник отдела паллиативной медицинской помощи детям государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная детская клиническая больница";|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Ковтун

Ольга Петровна|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Плотникова

Инга Альбертовна|

и.о. заместителя директора по лечебной работе федерального бюджетного учреждения науки "Екатеринбургский медицинский - научный центр профилактики и охраны здоровья рабочих промпредприятий" Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека;|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Малинина

Елена Викторовна|

заведующая кафедрой психиатрии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Южно-Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Ушакова

Светлана Анатольевна|

профессор кафедры педиатрии Института непрерывного профессионального развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тюменский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Ворожцова

Людмила Ивановна|

главный врач филиала N 4 автономной некоммерческой организации "Объединение "Стоматология";|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Камаева

Наталья Геннадьевна|

заведующая отделом организации медицинской помощи детскому населению государственного бюджетного учреждения здравоохранения Свердловской области "Противотуберкулезный диспансер";|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Цап

Наталья Александровна|

заведующая кафедрой детской хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Ануфриева

Елена Владимировна|

доцент кафедры общественного здоровья и здравоохранения федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Уральский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Кияев

Алексей Васильевич|

начальник отдела детской эндокринологии государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная детская клиническая больница";|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Подымова

Анжелика Сергеевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Свердловской области "Свердловский областной центр профилактики и борьбы со СПИД";|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Нямцу

Александр Михайлович|

заместитель директора государственного автономного учреждения Тюменской области "Медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Башмакова

Надежда Васильевна|

заведующая отделением ВРТ федерального государственного бюджетного учреждения "Уральский научно-исследовательский институт охраны материнства и младенчества" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Башмакова

Надежда Васильевна|

заведующая отделением ВРТ федерального государственного бюджетного учреждения "Уральский научно-исследовательский институт охраны материнства и младенчества" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Кочнева

Наталья Александровна|

начальник отдела лабораторной диагностики государственного автономного учреждения здравоохранения Свердловской области "Областная детская клиническая больница".|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Горбатиков Кирилл Викторович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 2 (детским) государственного бюджетного учреждения здравоохранения Тюменской области "Областная клиническая больница N 1".|

||||


Сибирский федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Демко

Ирина Владимировна|

заведующая кафедрой госпитальной терапии и иммунологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Пипина

Елена Борисовна|

заведующая судебно-химическим отделением областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Бюро судебно-медицинской экспертизы Томской области";|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Грицан

Алексей Иванович|

директор краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Красноярский краевой центр медицинского образования";|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам в здравоохранении|

Карась

Сергей Иосифович|

заведующий отделом координации научной и образовательной деятельности Научно-исследовательского института кардиологии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Цуканов

Владислав Владимирович|

заведующий клиническим отделением патологии пищеварительной системы обособленного подразделения "Научно-исследовательский институт медицинских проблем Севера" федерального государственного бюджетного научного учреждения "Федеральный исследовательский центр "Красноярский научный центр Сибирского отделения Российской академии наук";|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Поспелова

Татьяна Ивановна|

проректор по научной работе, заведующая кафедрой терапии, гематологии и трансфузиологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Канунникова

Людмила Владимировна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Новосибирский областной госпиталь N 2 ветеранов войн";|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Новиков

Юрий Александрович|

главный врач бюджетного учреждения здравоохранения Омской области "Клинический кожно-венерологический диспансер";|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Попова

Наталья Анриевна|

врач-диетолог государственного бюджетного учреждения здравоохранения Иркутская государственная областная детская клиническая больница;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Хабудаев

Владимир Анатольевич|

главный врач областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Иркутская областная инфекционная клиническая больница";|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Барбараш

Ольга Леонидовна|

директор федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт комплексных проблем сердечно-сосудистых заболеваний";|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Мамчур

Сергей Евгеньевич|

заведующий лабораторией нарушений ритма сердца и электрокардиостимуляции федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт комплексных проблем сердечно-сосудистых заболеваний";|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Удут

Владимир Васильевич|

заместитель директора по научной и лечебной работе Научно-исследовательского института фармакологии и регенеративной медицины имени Е.Д. Гольдберга федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Пикалов

Илья Викторович|

заведующий кафедрой клинической лабораторной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Попова

Лариса Дмитриевна|

заведующая отделением лаборатории клинической микробиологии (бактериологии) бюджетного учреждения здравоохранения Омской области "Областная клиническая больница";|

||||


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Чашкова

Елена Юрьевна|

ведущий научный сотрудник научного отдела клинической хирургии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Иркутский научный центр хирургии и травматологии";|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Черданцев

Дмитрий Владимирович|

заведующий кафедрой хирургических болезней N 2 лечебного факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Дергилев

Александр Петрович|

заведующий кафедрой лучевой диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Костюк

Иван Иванович|

директор бюджетного учреждения здравоохранения Омской области "Территориальный центр медицины катастроф";|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Фомичева

Марина Леонидовна|

директор государственного казенного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Региональный центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Козлова

Наталья Викторовна|

заведующая кафедрой генетической и клинической психологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Национальный исследовательский Томский государственный университет";|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Прокопенко

Семен Владимирович|

заведующий кафедрой нервных болезней с курсом медицинской реабилитации ПО федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства Здравоохранения Российской Федерации;|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Никулина

Светлана Юрьевна|

советник ректора, заведующая кафедрой факультетской терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Хало

Наталья

Валерьевна|

заведующая неврологическим отделением для больных с острыми нарушениями мозгового кровообращения краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Красноярская межрайонная клиническая больница N 20 имени И.С. Берзона";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Рзаев

Джамиль Афет Оглы|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр нейрохирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Новосибирск);|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Орлова

Галина Михайловна|

заведующая кафедрой госпитальной терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Иркутский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Нечаева

Галина Ивановна|

заведующая кафедрой внутренних болезней и семейной медицины последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Омский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Чойнзонов

Евгений Лхамацеренович|

директор, заведующий отделением опухолей головы и шеи Научно-исследовательского института онкологии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Рождественский Алексей Сергеевич|

главный научный сотрудник федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр психиатрии и неврологии имени В.М. Бехтерева" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|

||||


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Вахрушев

Сергей Геннадьевич|

заведующий кафедрой лор-болезней с курсом ПО федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Фурсова

Анжелла Жановна|

заведующая офтальмологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Государственная Новосибирская областная клиническая больница";|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Павлишинец

Виктор Михайлович|

заведующий отделением выездной патронажной паллиативной медицинской помощи краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Алтайский краевой онкологический диспансер";|

||||


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Кононов

Алексей Владимирович|

заведующий кафедрой патологической анатомии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Омский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Марченко

Дмитрий Владимирович|

доцент кафедры симуляционных технологий и экстренной медицинской помощи федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Иркутский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации";|

||||


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Казанцев Илья Борисович|

заведующий отделением реконструктивной и пластической хирургии областного государственного автономного учреждения здравоохранения "Томская областная клиническая больница";|

||||


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Позднякова

Лариса Леонидовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Городская инфекционная клиническая больница N 1";|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Потеряева

Елена Леонидовна|

заведующая кафедрой неотложной терапии с эндокринологией и профпатологией факультета повышения квалификации и профессиональной переподготовки врачей федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирского государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Сорокина

Вероника Альбертовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Кузбасская клиническая психиатрическая больница";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Лопатин

Андрей Анатольевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Кузбасский клинический наркологический диспансер";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Демко

Ирина Владимировна|

заведующая кафедрой госпитальной терапии и иммунологии с курсом постдипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войной-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Старцева

Жанна Александровна|

руководитель отделения радиологии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук" онкологическая клиника";|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Зонова

Елена Владимировна|

профессор кафедры терапии факультета усовершенствования врачей федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Протопопов

Алексей Владимирович|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Протопопова

Наталья Владимировна|

заместитель главного врача государственного бюджетного учреждения здравоохранения Иркутская ордена "Знак почета" областная клиническая больница;|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Курнявкина

Елена Алексеевна|

главный врач акционерного общества "Санаторий "Краснозерский";|


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Богачев-Прокофьев

Александр Владимирович|

руководитель Центра новых хирургических технологий федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр имени академика Е.Н. Мешалкина" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Горбачева

Светлана Михайловна|

заместитель директора по учебной работе Иркутской государственной медицинской академии последипломного образования - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Пашкова

Елена Николаевна|

главный врач областного государственного автономного учреждения здравоохранения "Врачебно-физкультурный диспансер";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Алямовский

Василий Викторович|

заведующий кафедрой стоматологии института последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Новоселов

Владимир Павлович|

заведующий зональным отделом - врач-судебно-медицинский эксперт государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Новосибирское областное клиническое бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Ливзан

Мария Анатольевна|

ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Омский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Сабаев

Александр Владимирович|

заведующий отделением острых отравлений (у психиатрических больных) - врач-токсиколог бюджетного учреждения здравоохранения Омской области "Городская клиническая больница скорой медицинской помощи N 1";|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Чикинев

Юрий Владимирович|

заведующий кафедрой госпитальной и детской хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Пелеганчук

Владимир Алексеевич|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Барнаул);|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Пиминова

Татьяна Анатольевна|

заведующая хирургическим отделением N 3 государственного автономного учреждения здравоохранения "Кузбасская областная клиническая больница имени С.В. Беляева";|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Моор

Юлия Владимировна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Новосибирский клинический центр крови";|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Иванова

Ирина Геннадьевна|

директор государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения "Кузбасский медицинский колледж";|


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Неймарк

Александр Израилевич|

заведующий кафедрой урологии и нефрологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Алтайский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Ставицкая

Наталия Васильевна|

директор федерального государственного бюджетного учреждения "Новосибирский научно-исследовательский институт туберкулеза" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Юданов

Анатолий Васильевич|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Государственная Новосибирская областная клиническая больница";|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Сулимов

Анатолий Филиппович|

заведующий кафедрой челюстно-лицевой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Омский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Бондарь

Ирина Аркадьевна|

заведующая кафедрой эндокринологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Брусина

Елена Борисовна|

заведующая кафедрой эпидемиологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кемеровский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Артымук

Наталья Владимировна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кемеровский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Кузнецова

Ирина Викторовна|

доцент кафедры анестезиологии и реаниматологии института последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Ефимова

Наталья Васильевна|

ведущий научный сотрудник лаборатории эколого-гигиенических исследований федерального государственного бюджетного научного учреждения "Восточно-Сибирский институт медико-экологических исследований";|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Пивень

Людмила Анатольевна|

заведующая Областным перинатальным центром, заведующая гинекологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Государственная Новосибирская областная клиническая больница";|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Мартынова

Галина Петровна|

заведующая кафедрой детских инфекций с курсом последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Джаффарова

Ольга Юрьевна|

старший научный сотрудник отделения детской кардиологии федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Назаренко

Людмила Павловна|

заместитель директора по научной и лечебной работе, руководитель лаборатории наследственной патологии Научно-исследовательского института медицинской генетики федерального государственного бюджетного научного учреждения "Томский национальный исследовательский медицинский центр Российской академии наук";|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Попова

Галина Александровна|

заместитель главного врача по неврологической службе государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Городская детская клиническая больница скорой медицинской помощи";|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Бархатов

Михаил Валерьевич|

руководитель Центра эпилептологии, неврологии и нарушений сна федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный Сибирский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства";|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Летягин

Герман Владимирович|

заведующий нейрохирургическим отделением федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр нейрохирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Новосибирск);|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Ионушене

Светлана Владимировна|

врач-анестезиолог-реаниматолог отделения реанимации и интенсивной терапии новорожденных областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Иркутский городской перинатальный центр";|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Борисова

Марина Васильевна|

заведующая отделением онкологии и гематологии краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Красноярский краевой клинический центр охраны материнства и детства";|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Лебедев

Владимир Ильич|

заведующий 2-ым офтальмологическим отделением краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Алтайская краевая офтальмологическая больница";|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Ермакова

Ольга Сергеевна|

главный врач областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Иркутский областной хоспис";|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Федорова

Ольга Сергеевна|

проректор по научной работе и постдипломной подготовке федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Сибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Камалтынова

Елена Михайловна|

заместитель главного врача по медицинской части областного государственного автономного учреждения здравоохранения "Областная детская больница";|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Макашева

Валентина Анатольевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения Новосибирской области "Новосибирский областной детский клинический психоневрологический диспансер";|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Часовских

Юлия Павловна|

заместитель главного врача областного государственного автономного учреждения здравоохранения "Областная детская больница";|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Киселева

Елена Александровна|

заведующая кафедрой детской стоматологии, ортодонтии и пропедевтики стоматологических заболеваний федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кемеровский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Павленок

Ирина Викторовна|

врач-фтизиатр амбулаторно-консультативного отделения федерального государственного бюджетного учреждения "Новосибирский научно-исследовательский институт туберкулеза" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Козлов

Юрий Андреевич|

руководитель Центра хирургии новорожденных областного государственного автономного учреждения здравоохранения "Городская Ивано-Матренинская детская клиническая больница";|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Тапешкина

Наталья Васильевна|

профессор кафедры гигиены, эпидемиологии и здорового образа жизни Новокузнецкого государственного института усовершенствования врачей - филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия непрерывного профессионального образования" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Таранушенко

Татьяна Евгеньевна|

доктор медицинских наук, заведующая кафедрой педиатрии института последипломного образования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Плотникова

Юлия Кимовна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Иркутский областной центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями";|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Соколовская

Вера Константиновна|

начальник отдела медицинской статистики краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Красноярский краевой медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Артымук

Наталья Владимировна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии имени профессора Г.А. Ушаковой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кемеровский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Артымук

Наталья Владимировна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии имени профессора Г.А. Ушаковой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Кемеровский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Наумкина

Елена Валерьевна|

заведующий лабораторией клинической микробиологии бюджетного учреждения здравоохранения Омской области "Городской клинический перинатальный центр".|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Теплов Павел Викторович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 4 (детским) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации.|

||||


Дальневосточный федеральный округ||||


1.|

Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог|

Просекова

Елена Викторовна|

заведующая кафедрой клинической лабораторной диагностики, общей и клинической иммунологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


2.|

Главный внештатный специалист по аналитической и судебно-медицинской токсикологии|

Ефименко

Марина Викторовна|

заведующая химико-токсикологической лабораторией краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая психиатрическая больница" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


3.|

Главный внештатный специалист по анестезиологии-реаниматологии|

Сухотин

Станислав Константинович|

заведующий кафедрой анестезиологии и реаниматологии краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации специалистов здравоохранения" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


4.|

Главный внештатный специалист по информационным системам|

Алтухов Станислав Николаевич|

заместитель Министра здравоохранения Сахалинской области;|

||||


5.|

Главный внештатный специалист гастроэнтеролог|

Алексеенко

Сергей Алексеевич|

заведующий кафедрой госпитальной терапии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


6.|

Главный внештатный специалист гематолог|

Молоствова

Валентина Захаровна|

заместитель главного врача по терапии краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Кабалык

Максим Александрович|

доцент института терапии и инструментальной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


8.|

Главный внештатный специалист по дерматовенерологии и косметологии|

Аршинский

Марк Иванович|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевой кожно-венерологический диспансер" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


9.|

Главный внештатный специалист диетолог|

Чесная

Элеонора Александровна|

заместитель главного врача по медицинской деятельности, врач-диетолог краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская больница N 2" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


10.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням|

Кузнецова

Анна Валерьевна|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


11.|

Главный внештатный специалист кардиолог|

Шевцов

Борис Петрович|

заведующий отделением неотложной кардиологии краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


12.|

Главный внештатный специалист аритмолог|

Бшарат

Хосни Ахматович|

заведующий отделением хирургического лечения сложных нарушений ритма сердца и электрокардиостимуляции федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Хабаровск);|


13.|

Главный внештатный специалист клинический фармаколог|

Елисеева

Екатерина Валерьевна|

заведующая кафедрой общей и клинической фармакологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


14.|

Главный внештатный специалист по клинической лабораторной диагностике|

Просекова

Елена Викторовна|

заведующая кафедрой клинической лабораторной диагностики, общей и клинической иммунологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


15.|

Главный внештатный специалист по клинической микробиологии и антимикробной резистентности|

Бурасова

Елена Геннадьевна|

заведующая бактериологической лабораторией государственного автономного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница им. Н.А. Семашко" Министерства здравоохранения Республики Бурятия;|


16.|

Главный внештатный специалист колопроктолог|

Кашников

Владимир Николаевич|

заместитель директора по лечебной работе федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр колопроктологии имени А.Н. Рыжих" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


17.|

Главный внештатный специалист комбустиолог|

Брегадзе

Андрей Анатольевич|

заведующий ожоговым отделением государственного автономного учреждение здравоохранения Амурской области "Амурская областная клиническая больница";|


18.|

Главный внештатный специалист по лучевой и инструментальной диагностике|

Файзенгер

Аркадий Геннадьевич|

заведующий рентгенорадиологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Приморская краевая клиническая больница N 1";|


19.|

Главный внештатный специалист по медицине катастроф|

Курнявка

Павел Анатольевич|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Хабаровский территориальный центр медицины катастроф" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


20.|

Главный внештатный специалист по медицинской профилактике|

Столярова Елена Анатольевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Сахалинский областной центр общественного здоровья и медицинской профилактики";|

||||


21.|

Главный внештатный специалист по медицинской психологии|

Кравцова

Наталья Александровна|

заведующая кафедрой клинической психологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


22.|

Главный внештатный специалист по медицинской реабилитации|

Беляев

Анатолий Федорович|

профессор Института клинической неврологии и реабилитационной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


23.|

Главный внештатный специалист по медицинскому и фармацевтическому образованию|

Макаров

Игорь Юрьевич|

проректор по непрерывному медицинскому образованию и развитию регионального здравоохранения федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Амурская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


24.|

Главный внештатный специалист невролог|

Хан

Дмитрий

Сукгитович|

заведующий неврологическим отделением для больных с острыми нарушениями мозгового кровообращения государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Приморская краевая клиническая больница N 1";|

||||


25.|

Главный внештатный специалист нейрохирург|

Космачев

Михаил Васильевич|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


26.|

Главный внештатный специалист нефролог|

Бевзенко

Андрей Юрьевич|

главный врач Диализного центра - обособленного структурного подразделения общества с ограниченной ответственностью "Б.Браун Авитум Руссланд Клиникс";|


27.|

Главный внештатный специалист по общей врачебной практике|

Дорофеев

Александр Леонидович|

директор института непрерывного профессионального образования и аккредитации специалистов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


28.|

Главный внештатный специалист онколог|

Старцев

Сергей Станиславович|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Сахалинский областной онкологический диспансер";|


29.|

Главный внештатный специалист по остеопатии|

Беляев

Анатолий Федорович|

директор Приморского краевого общественного учреждения "Институт вертеброневрологии и мануальной медицины";|


30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Хорук

Сергей Михайлович|

директор Хабаровского филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медицинский исследовательский центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства";|


31.|

Главный внештатный специалист офтальмолог|

Догадова

Людмила Петровна|

доцент кафедры офтальмологии и оториноларингологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Индеев Николай Валентинович|

заведующий отделением паллиативной медицинской помощи взрослым государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия) "Медицинский центр г. Якутска";|

||||


33.|

Главный внештатный специалист по патологической анатомии|

Горелик

Максим Зимулович|

начальник государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Приморское краевое патологоанатомическое бюро";|


34.|

Главный внештатный специалист по первой помощи|

Рипп

Ольга Германовна|

заместитель главного врача по клинико-экспертной работе государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Территориальный центр медицины катастроф Республики Бурятия";|

||||


35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Векслер

Нелли Давидовна|

директор общества с ограниченной ответственностью "Клиника пластической хирургии и косметологии - Эстетика";|


36.|

Главный внештатный специалист по ВИЧ-инфекции|

Кузнецова

Анна Валерьевна|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Горяев

Николай Ильич|

главный врач государственного учреждения здравоохранения "Краевая больница N 3";|


38.|

Главный внештатный специалист психиатр|

Ступина Ольга Петровна|

главный врач государственного казенного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая психиатрическая больница имени В.Х. Кандинского";|


39.|

Главный внештатный специалист психиатр-нарколог|

Михалева

Людмила Дмитриевна|

врач-методист, врач-психиатр-нарколог организационно-методического консультативного отдела государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевой наркологический диспансер";|


40.|

Главный внештатный специалист пульмонолог|

Молчанова

Ольга Викторовна|

заместитель главного врача по медицинской части государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


41.|

Главный внештатный специалист радиолог|

Енисейская

Ирина Владимировна|

заместитель главного врача по радиологии краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевой клинический центр онкологии" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


42.|

Главный внештатный специалист ревматолог|

Оттева

Эльвира Николаевна|

заведующая ревматологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


43.|

Главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению|

Поляков

Константин Викторович|

заведующий отделением рентгенхирургических методов диагностики и лечения федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Хабаровск);|


44.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью мужчин|

Хамула

Наталья Михайловна|

заведующая отделением вспомогательных репродуктивных технологий областного перинатального центра государственного автономного учреждения здравоохранения Амурской области "Амурская областная клиническая больница";|


45.|

Главный внештатный специалист по санаторно-курортному лечению|

Гвозденко

Татьяна Александровна|

директор Владивостокского филиала федерального государственного бюджетного научного учреждения "Дальневосточный научный центр физиологии и патологии дыхания";|

||||


46.|

Главный внештатный специалист сердечно-сосудистый хирург|

Россейкин

Евгений Владимирович|

главный врач федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Хабаровск);|


47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Кузнецов

Владимир Вячеславович|

министр здравоохранения Сахалинской области;|


48.|

Главный внештатный специалист по спортивной медицине|

Назарова

Кюнна Николаевна|

главный врач государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия) "Республиканский центр лечебной физкультуры и спортивной медицины";|


49.|

Главный внештатный специалист стоматолог|

Лучшева

Лариса Файзылхановна|

доцент кафедры стоматологии краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации специалистов здравоохранения" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


50.|

Главный внештатный специалист по судебно-медицинской экспертизе|

Голубева

Александра Владимировна|

начальник государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Приморское краевое бюро судебно-медицинской экспертизы";|


51.|

Главный внештатный специалист по терапии|

Невзорова

Вера Афанасьевна|

директор института терапии и инструментальной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


52.|

Главный внештатный специалист токсиколог|

Юхно

Вера Викторовна|

доцент кафедры клинической токсикологии и экстремальной медицины федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


53.|

Главный внештатный специалист торакальный хирург|

Топалов

Климентин Петрович|

клинический руководитель хирургического торакального отделения краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


54.|

Главный внештатный специалист травматолог-ортопед|

Пальшин

Геннадий Анатольевич|

заведующий кафедрой травматологии, ортопедии и медицины катастроф федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Восточный федеральный университет имени М.К. Аммосова";|


55.|

Главный внештатный специалист трансплантолог|

Молчанов

Евгений Викторович|

врач-уролог урологического отделения краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


56.|

Главный внештатный специалист трансфузиолог|

Кожемяко

Оксана Валерьевна|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая станция переливания крови" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Вишнякова

Валентина Александровна|

президент Забайкальской региональной общественной организации "Профессиональные медицинские специалисты";|


58.|

Главный внештатный специалист уролог|

Антонов

Александр Геннадьевич|

заведующий кафедрой урологии и нефрологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


59.|

Главный внештатный специалист фтизиатр|

Шишкова

Людмила Ивановна|

заместитель главного врача государственного бюджетного учреждения здравоохранения Приморского края "Приморский краевой противотуберкулезный диспансер";|

||||


60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Стегний

Кирилл Владимирович|

директор Института хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


61.|

Главный внештатный специалист по челюстно-лицевой хирургии|

Снурницына

Зоя Адольфовна|

заместитель главного врача краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Городская больница N 2" имени Д.Н. Матвеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


62.|

Главный внештатный специалист эндокринолог|

Ушакова

Ольга Вячеславовна|

профессор кафедры терапии и профилактической медицины краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации специалистов здравоохранения" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


63.|

Главный внештатный специалист эпидемиолог|

Бещук

Оксана Анатольевна|

заведующая эпидемиологическим отделом краевого государственного бюджетного учреждение здравоохранения "Центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


64.|

Главный внештатный специалист по гинекологии|

Белокриницкая

Татьяна Евгеньевна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии факультета повышения квалификации и профессиональной переподготовки специалистов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Читинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


65.|

Главный внештатный детский специалист анестезиолог-реаниматолог|

Сухотин

Станислав Константинович|

заведующий кафедрой анестезиологии и реаниматологии краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации специалистов здравоохранения" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


66.|

Главный внештатный специалист по гигиене детей и подростков|

Транковская

Лидия Викторовна|

первый проректор, заведующая кафедрой гигиены факультета общественного здоровья федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


67.|

Главный внештатный специалист гинеколог детского и юношеского возраста|

Горшкова

Оксана Владимировна|

доцент кафедры акушерства и гинекологии краевого государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации специалистов здравоохранения" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


68.|

Главный внештатный специалист по инфекционным болезням у детей|

Молочный

Владимир Петрович|

профессор кафедры поликлинической педиатрии с курсом детских инфекционных болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


69.|

Главный внештатный детский специалист кардиолог|

Щепилова

Екатерина Николаевна|

врач-детский кардиолог федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Хабаровск);|


70.|

Главный внештатный специалист по медицинской генетике|

Воронин

Сергей Владимирович|

заведующий медико-генетической консультацией государственного автономного учреждения здравоохранения "Краевой клинический центр специализированных видов медицинской помощи";|


71.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской реабилитации|

Матвиенко

Ольга Станиславовна|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детский клинический центр медицинской реабилитации "Амурский" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


72.|

Главный внештатный детский специалист невролог|

Парамзина

Людмила Алексеевна|

заведующая неврологическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Областная детская больница";|


73.|

Главный внештатный детский специалист нейрохирург|

Есипенко

Андрей Михайлович|

заведующий нейрохирургическим отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


74.|

Главный внештатный специалист неонатолог|

Волошенко Ирина Викторовна|

врач-неонатолог краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Перинатальный Центр" имени профессора Г.С. Постола министерства здравоохранения Хабаровского края;|


75.|

Главный внештатный детский специалист онколог-гематолог|

Минкина

Людмила Михайловна|

руководитель Краевого детского онкогематологического центра краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 1" имени профессора С.И. Сергеева министерства здравоохранения Хабаровского края;|


76.|

Главный внештатный детский специалист офтальмолог|

Титовец

Валерия Викторовна|

заведующая отделением офтальмологического детского отделения микрохирургии глаза государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая клиническая больница N 2" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


77.|

Главный внештатный детский специалист по паллиативной медицинской помощи|

Зеленкова

Инна Сергеевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Краевая детская клиническая больница N 2";|


78.|

Главный внештатный специалист педиатр|

Фатеева

Лариса Юрьевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Областная детская больница";|


79.|

Главный внештатный детский специалист по профилактической медицине|

Фатеева

Лариса Юрьевна|

главный врач государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Областная детская больница";|


80.|

Главный внештатный детский специалист психиатр|

Сахаров

Анатолий Васильевич|

первый проректор, заведующий кафедрой психиатрии, наркологии и медицинской психологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Читинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации|


81.|

Главный внештатный детский специалист ревматолог|

Аргунова

Вера Маична|

заведующая кардиоревматологическим отделением государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия) "Республиканская больница N 1 - Национальный центр медицины";|


82.|

Главный внештатный детский специалист стоматолог|

Русакова

Елена Юрьевна|

доцент кафедры клинической и экспериментальной хирургии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный федеральный университет";|


83.|

Главный внештатный детский специалист фтизиатр|

Мотанова

Людмила Николаевна|

руководитель направления "Фтизиатрия" института терапии и инструментальной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


84.|

Главный внештатный детский специалист хирург|

Шапкина

Анна Николаевна|

врач-хирург Института хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


85.|

Главный внештатный детский специалист по медицинской помощи в образовательных организациях|

Романцова

Елена Борисовна|

заведующая кафедрой детских болезней федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Амурская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


86.|

Главный внештатный детский специалист эндокринолог|

Шапкина

Любовь Александровна|

профессор Института терапии и инструментальной диагностики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Тихоокеанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


87.|

Главный внештатный детский специалист по ВИЧ-инфекции|

Кузнецова

Анна Валерьевна|

главный врач краевого государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Центр по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями" министерства здравоохранения Хабаровского края;|


88.|

Главный внештатный специалист по медицинской статистике|

Бурлакова

Наталья Устиновна|

начальник отдела мониторинга показателей здоровья населения Амурской области государственного бюджетного учреждения здравоохранения Амурской области "Амурский медицинский информационно-аналитический центр";|


89.|

Главный внештатный специалист по репродуктивному здоровью женщин|

Белокриницкая

Татьяна Евгеньевна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии педиатрического факультета, ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Читинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


90.|

Главный внештатный специалист по акушерству|

Белокриницкая

Татьяна Евгеньевна|

заведующая кафедрой акушерства и гинекологии педиатрического факультета, ФПК и ППС федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Читинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации;|


91.|

Главный внештатный специалист по медицинской микробиологии|

Кольцов

Игорь Петрович|

заведующий кафедрой микробиологии, вирусологии и иммунологии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации.|

||||


92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Налимов Константин Александрович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 3 с палатами реанимации и интенсивной терапии (детским) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации.|

||||
