
 
ПРИКАЗ

«

»

20

г.
№



(место издания)

Об утверждении Положения о защите персональных данных работников
 
В соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 27.07.2006г. № 152-ФЗ «О персональных данных»  в целях установления единого порядка обработки и защиты персональных
данных работников


(наименование организации)
приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение о хранении и использовании персональных данных
работников


(наименование организации)
(далее – Положение).


2.

обеспечить ознакомление всех

(указать должность, ФИО)

работников с Положением под роспись.

3. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

Генеральный директор









   (наименование организации)

(подпись)

(расшифровка подписи)

 

