


Зарегистрировано в Минюсте России 22 марта 2024 г. N 77604

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 21 марта 2024 г. N 1139


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ФОРМЫ СОГЛАШЕНИЯ

О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ОТЧЕТОВ И ИНОЙ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ

О ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ САМООКУПАЕМОГО ИНФРАСТРУКТУРНОГО ПРОЕКТА,

ПРЕДУСМОТРЕННОГО ПУНКТОМ 24 ПЕРЕЧНЯ САМООКУПАЕМЫХ

ИНФРАСТРУКТУРНЫХ ПРОЕКТОВ, РЕАЛИЗУЕМЫХ ЮРИДИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ,

В ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ КОТОРЫХ РАЗМЕЩАЮТСЯ СРЕДСТВА ФОНДА

НАЦИОНАЛЬНОГО БЛАГОСОСТОЯНИЯ И (ИЛИ) ПЕНСИОННЫХ НАКОПЛЕНИЙ,

НАХОДЯЩИХСЯ В ДОВЕРИТЕЛЬНОМ УПРАВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ

УПРАВЛЯЮЩЕЙ КОМПАНИИ, НА ВОЗВРАТНОЙ ОСНОВЕ, УТВЕРЖДЕННОГО

РАСПОРЯЖЕНИЕМ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ОТ 5 НОЯБРЯ 2013 Г. N 2044-Р, И ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ

СРЕДСТВ ФОНДА НАЦИОНАЛЬНОГО БЛАГОСОСТОЯНИЯ

ДЛЯ ЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ


В соответствии с абзацем вторым пункта 3 постановления Правительства Российской Федерации от 20 марта 2024 г. N 339 "Об утверждении Правил осуществления мониторинга и контроля реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта, предусмотренного пунктом 24 перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. N 2044-р, и целевого использования средств Фонда национального благосостояния при финансировании указанного проекта" приказываю:

1. Утвердить прилагаемую форму соглашения о представлении отчетов и иной дополнительной информации о ходе реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта, предусмотренного пунктом 24 перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. N 2044-р, и об использовании средств Фонда национального благосостояния для его финансирования.

2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации О.Е. Бочарова.


Врио Министра

В.С.ОСЬМАКОВ







Утверждена

приказом Министерства промышленности

и торговли Российской Федерации

от 21 марта 2024 г. N 1139


Форма


СОГЛАШЕНИЕ

о представлении отчетов и иной дополнительной информации

о ходе реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта,

предусмотренного пунктом 24 перечня самоокупаемых

инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами,

в финансовые активы которых размещаются средства Фонда

национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений,

находящихся в доверительном управлении государственной

управляющей компании, на возвратной основе, утвержденного

распоряжением Правительства Российской Федерации

от 5 ноября 2013 г. N 2044-р, и об использовании

средств Фонда национального благосостояния

для его финансирования


г. Москва|

"__" ___________ 20__ г.|



    Министерство    промышленности   и   торговли   Российской   Федерации,
уполномоченное   на   осуществление   мониторинга   и  контроля  реализации
самоокупаемого   инфраструктурного   проекта   "Комплексная   программа  по
расширению производства воздушных судов, авиационных двигателей, приборов и
агрегатов,   в   том   числе   в  целях  создания  системы  послепродажного
обслуживания   гражданских  воздушных  судов,  реализуемая  Государственной
корпорацией  "Ростех",  предусмотренного  пунктом  24 перечня самоокупаемых
инфраструктурных  проектов,  реализуемых  юридическими лицами, в финансовые
активы  которых  размещаются  средства Фонда национального благосостояния и
(или)   пенсионных   накоплений,  находящихся  в  доверительном  управлении
государственной  управляющей  компании, на возвратной основе, утвержденного
распоряжением  Правительства  Российской  Федерации  от  5  ноября  2013 г.
N  2044-р  (далее  -  Перечень),  и  целевого  использования  средств Фонда
национального   благосостояния   при   финансировании  указанного  проекта,
именуемое     в     дальнейшем     "Уполномоченный     орган",    в    лице
__________________________________________________________________________,
       (должность, фамилия, имя, отчество (последнее - при наличии)
действующего на основании ________________________________________________,
                                (наименование и реквизиты документа,
                                  устанавливающего соответствующее
                                            полномочие)
с  одной  стороны,  и  Государственная корпорация по содействию разработке,
производству   и   экспорту   высокотехнологичной   промышленной  продукции
"Ростех",  именуемая в дальнейшем "Инициатор проекта", указанная в качестве
инициатора  самоокупаемого инфраструктурного проекта в пункте 24 Перечня, в
лице
__________________________________________________________________________,
       (должность, фамилия, имя, отчество (последнее - при наличии)
действующего на основании ________________________________________________,
                                (наименование и реквизиты документа,
                                  устанавливающего соответствующее
                                            полномочие)
с  другой  стороны,  вместе именуемые "Стороны", в соответствии с Правилами
осуществления    мониторинга    и    контроля   реализации   самоокупаемого
инфраструктурного    проекта,    предусмотренного    пунктом   24   перечня
самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в
финансовые   активы   которых   размещаются  средства  Фонда  национального
благосостояния  и  (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном
управлении  государственной  управляющей  компании,  на  возвратной основе,
утвержденного  распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 ноября
2013  г.  N  2044-р,  и  целевого использования средств Фонда национального
благосостояния   при   финансировании   указанного  проекта,  утвержденными
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 марта 2024 г. N 339
(далее - Правила), заключили настоящее соглашение о нижеследующем.


I. Предмет настоящего соглашения


Настоящим соглашением Стороны определяют в соответствии с Правилами порядок представления отчетов и иной дополнительной информации о ходе реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта "Комплексная программа по расширению производства воздушных судов, авиационных двигателей, приборов и агрегатов, в том числе в целях создания системы послепродажного обслуживания гражданских воздушных судов, реализуемая Государственной корпорацией "Ростех", предусмотренного пунктом 24 Перечня (далее - Проект), и об использовании средств Фонда национального благосостояния для его финансирования.


II. Взаимодействие Сторон


2.1. Стороны осуществляют права и исполняют обязательства, связанные с представлением отчетов и иной дополнительной информации о ходе реализации Проекта в соответствии с Правилами и настоящим соглашением, необходимые для достижения целей и выполнения задач, предусмотренных Правилами.

2.1.1. Инициатор проекта принимает на себя следующие обязательства:

а) вести раздельный бухгалтерский учет средств Фонда национального благосостояния;

б) представлять в Уполномоченный орган информацию о кредитной организации, с которой Инициатором проекта заключен договор банковского сопровождения Проекта, в течение 15 рабочих дней со дня заключения настоящего соглашения в соответствии с подпунктом "б" пункта 8 Правил;

в) представлять (на бумажном носителе) в Уполномоченный орган начиная с месяца, следующего за кварталом, в котором были получены средства Фонда национального благосостояния, ежеквартально, не позднее 15-го числа 2-го месяца, следующего за отчетным кварталом, подписанные руководителем Инициатора проекта (или иными уполномоченными им лицами) и заверенные печатью Инициатора проекта документы, указанные в подпункте "в" пункта 8 Правил;

г) уведомлять в письменной форме Уполномоченный орган о наделении представителей Инициатора проекта полномочиями на подписание и передачу в Уполномоченный орган предусмотренных Правилами документов или прекращении их полномочий в течение 3 рабочих дней со дня наделения такими полномочиями (их прекращения);

д) уведомлять в письменной форме не позднее 30 рабочих дней со дня завершения реализации Проекта Уполномоченный орган о завершении реализации Проекта;

е) в случае направления Уполномоченным органом Инициатору проекта замечаний в соответствии с подпунктом "б" пункта 10 Правил устранить выявленные замечания и не позднее 7 рабочих дней со дня получения замечаний повторно направить документы, предусмотренные подпунктом "в" пункта 8 Правил, в Уполномоченный орган;

ж) обеспечивать беспрепятственный доступ с учетом ограничений, установленных законодательством Российской Федерации, представителям Уполномоченного органа на площадки реализации мероприятий (этапов), указанных в плане-графике реализации Проекта, а также представление всей необходимой обосновывающей документации при проведении Уполномоченным органом плановых и внеплановых выездных мероприятий в соответствии с главой III Правил (пункт 15 Правил);

з) представлять Уполномоченному органу по его запросу дополнительную информацию в связи с исполнением настоящего соглашения в срок, указанный в таком запросе.

2.1.2. Инициатор проекта вправе обращаться к Уполномоченному органу с запросом о предоставлении дополнительной информации в связи с исполнением настоящего соглашения.

2.2. Уполномоченный орган обязуется:

а) в течение 3 рабочих дней со дня получения информации, указанной в подпункте "б" пункта 8 Правил, направлять ее в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с подпунктом "а" пункта 10 Правил;

б) в течение 10 рабочих дней со дня получения документов, указанных в подпункте "в" пункта 8 Правил, письменно информировать Инициатора проекта о согласовании указанных документов либо направлять Инициатору проекта замечания к таким документам в соответствии с подпунктом "б" пункта 10 Правил;

в) представлять Инициатору проекта дополнительную информацию в связи с исполнением настоящего соглашения по его запросу в срок, указанный в таком запросе;

г) уведомлять в письменной форме Инициатора проекта о прекращении владения Министерством финансов Российской Федерации ценными бумагами Инициатора проекта, выпущенными для финансирования Проекта, в течение 5 рабочих дней со дня получения такой информации от Министерства финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 12 Правил;

д) по результатам проведения выездных мероприятий:

учитывать полученную информацию при подготовке сводного отчета в соответствии с подпунктом "а" пункта 16 Правил;

направлять Инициатору проекта рекомендации по устранению выявленных нарушений или разногласий в соответствии с подпунктом "б" пункта 16 Правил;

принимать в пределах своей компетенции меры, направленные на устранение выявленных нарушений или разногласий в соответствии с подпунктом "в" пункта 16 Правил.

2.3. Уполномоченный орган вправе:

а) проводить плановые и внеплановые выездные мероприятия в соответствии с главой III Правил;

б) запрашивать у Инициатора проекта иную дополнительную информацию в связи с исполнением настоящего соглашения.


III. Разрешение споров


3.1. Стороны принимают все возможные меры для разрешения споров и разногласий, возникающих по настоящему соглашению, путем переговоров между Сторонами.

3.2. Все споры и разногласия между Сторонами, которые могут возникнуть по настоящему соглашению, если они не будут разрешены путем переговоров, подлежат разрешению в судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.


IV. Срок действия настоящего соглашения


Настоящее соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до наступления одного из следующих событий: исключения Проекта из Перечня или прекращения владения Российской Федерацией в лице Министерства финансов Российской Федерации ценными бумагами Инициатора проекта.


V. Условия конфиденциальности


Инициатор проекта соглашается с тем, что Уполномоченный орган использует полученную от него по настоящему соглашению информацию для представления сводного отчета в соответствии с пунктом 11 Правил в Министерство финансов Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации.


VI. Заключительные положения


6.1. Все изменения и дополнения к настоящему соглашению действительны, если совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон, и являются его неотъемлемыми частями.

6.2. Стороны обязуются в письменной форме информировать друг друга об изменении своих адресов в течение 3 рабочих дней со дня их изменения.

6.3. Настоящее соглашение составлено на ___ листах в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу.


VII. Реквизиты и подписи Сторон


Уполномоченный орган|
|

Инициатор проекта|

|
|
|


(наименование)|
|

(наименование)|

|
|
|


(адрес в пределах места нахождения)|
|

(адрес в пределах места нахождения)|


/|
|

/|


(должность руководителя)/(фамилия, имя отчество (последнее - при наличии)|
|

(должность руководителя)/(фамилия, имя отчество (последнее - при наличии)|

|
|
|


(подпись)|
|

(подпись)|


М.П.|
|

М.П.|
