


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 27 марта 2024 г. N 178


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

ОБ УПРАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬНЫХ ПРОГРАММ И ПРОЕКТОВ МИНИСТЕРСТВА

ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Утвердить прилагаемое Положение об Управлении специальных программ и проектов Министерства экономического развития Российской Федерации.

2. Признать утратившими силу:

приказ Минэкономразвития России от 10 декабря 2020 г. N 824 "Об утверждении Положения о Департаменте специальных программ и проектов Министерства экономического развития Российской Федерации";

приказ Минэкономразвития России от 29 декабря 2022 г. N 761 "О внесении изменений в Положение о Департаменте специальных программ и проектов".


Министр

М.Г.РЕШЕТНИКОВ







Утверждено

приказом Минэкономразвития России

от 27.03.2024 г. N 178


ПОЛОЖЕНИЕ

ОБ УПРАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬНЫХ ПРОГРАММ И ПРОЕКТОВ МИНИСТЕРСТВА

ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


I. Общие положения


1.1. Управление специальных программ и проектов (далее - Управление) является структурным подразделением центрального аппарата Министерства экономического развития Российской Федерации (далее - Министерство), обеспечивающим реализацию Министерством функций по выработке государственной политики Российской Федерации и нормативно-правовому регулированию в сфере социально-экономического сотрудничества с Республикой Абхазия и Республикой Южная Осетия.

1.2. Сокращенное наименование Управления - УСПиП.

1.3. Управление в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, актами Министерства, а также настоящим Положением.

1.4. Управление осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими структурными подразделениями центрального аппарата Министерства, подведомственными Министерству организациями, федеральными службами, их территориальными органами, органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также с иными органами и организациями.

1.5. Структура и численность работников Управления устанавливаются в соответствии со штатным расписанием центрального аппарата Министерства.

1.6. Документационное, материально-техническое и транспортное обеспечение деятельности Управления, а также социально-бытовое обслуживание работников Управления осуществляются в установленном в Министерстве порядке.


II. Полномочия


2.1. Управление обеспечивает осуществление Министерством следующих полномочий и функций:

2.1.1. Разработка предложений по выработке государственной политики Российской Федерации и нормативно-правовому регулированию в сфере социально-экономического сотрудничества с Республикой Абхазия и Республикой Южная Осетия.

2.1.2. Организация взаимодействия в установленном порядке с органами государственной власти Республики Абхазия и Республики Южная Осетия, других иностранных государств и международными организациями по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства.

2.1.3. Подготовка предложений о заключении международных договоров с Республикой Абхазия и Республикой Южная Осетия по вопросам развития социально-экономического сотрудничества.

2.1.4. Участие в разработке проектов нормативных правовых актов Российской Федерации, а также подготовке проектов международных договоров.

2.1.5. Обеспечение деятельности Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия и Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия.

2.1.6. Обеспечение реализации Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о содействии реализации Государственной программы социально-экономического развития Республики Абхазия на 2022 - 2025 годы.

2.1.7. Обеспечение реализации Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о содействии реализации Государственной программы социально-экономического развития Республики Южная Осетия на 2022 - 2025 годы.

2.1.8. Участие в формировании и исполнении федерального бюджета на соответствующие годы по расходам, закрепленным за Управлением.

2.1.9. Формирование позиции Министерства в отношении предложений главных распорядителей бюджетных средств (при необходимости) и предложений по дополнительным объемам бюджетных ассигнований федерального бюджета в подсистеме "Бюджетное планирование" государственной информационной системы управления общественными финансами "Электронный бюджет" в рамках государственной программы Российской Федерации "Внешнеполитическая деятельность" (далее - государственная программа).

2.1.10. Рассмотрение и направление соответствующих заключений на поступающие в Министерство проекты государственной программы и паспорта ее структурных элементов, проекты по внесению в них изменений (запросы на изменение паспортов), а также осуществление в пределах компетенции Министерства мониторинга реализации государственной программы и ее структурных элементов, включая рассмотрение и подготовку заключений (позиции Министерства) на отчеты о ходе реализации государственной программы и ее структурных элементов.

2.1.11. Обеспечение реализации функций соисполнителя государственной программы в части мероприятий, по которым Министерство является ответственным исполнителем.

2.1.12. Осуществление внутреннего финансового контроля в отношении бюджетных процедур и операций.

2.1.13. Подготовка предложений по оптимизации, перераспределению бюджетных ассигнований федерального бюджета, внесению изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета в целях финансирования мероприятий государственной программы.

2.1.14. Рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций, запросов о деятельности Министерства, поступивших в Управление, и направление ответов заявителям в установленный законодательством Российской Федерации срок.

2.1.15. Осуществление работы по формированию документов, образовавшихся в деятельности Управления и законченных делопроизводством, в дела, а также по обеспечению сохранности, использованию, подготовке и передаче их в установленном порядке на архивное хранение.

2.1.16. Осуществление иных полномочий в соответствии с Положением о Министерстве, актами Министерства и поручениями руководства Министерства.

2.2. С целью реализации полномочий в установленной сфере деятельности Управление имеет право:

2.2.1. Запрашивать у структурных подразделений Министерства, подведомственных Министерству федеральных служб, их территориальных органов, а также у иных подведомственных Министерству организаций информацию и материалы, необходимые для осуществления полномочий Управления.

2.2.2. Взаимодействовать в установленном порядке (в том числе вести переписку) со структурными подразделениями Министерства, представительствами Российской Федерации в иностранных государствах, структурными подразделениями подведомственных Министерству федеральных служб, их территориальными органами, а также подведомственными Министерству организациями, государственными органами и органами местного самоуправления, российскими и международными организациями по вопросам, относящимся к полномочиям Управления.

2.2.3. Привлекать с согласия руководителей структурных подразделений Министерства работников этих подразделений для подготовки проектов нормативных правовых актов, а также для разработки и осуществления мероприятий, проводимых Управлением в соответствии с возложенными на него функциями.

2.3. С целью реализации полномочий в установленной сфере деятельности Управление обязано:

2.3.1. Представлять по поручениям руководства Министерства информацию и материалы по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

2.3.2. Рассматривать в установленные сроки материалы, представленные в Управление.

2.3.3. Обеспечивать защиту служебной информации ограниченного распространения и информации, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, от несанкционированного доступа и разглашения.

2.3.4. Вести делопроизводство в соответствии с установленным в Министерстве порядком.

2.3.5. Обеспечивать мобилизационную подготовку Управления.


III. Организация деятельности


3.1. Управление возглавляет начальник Управления, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Министром.

3.2. Начальник Управления имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Министром по представлению начальника Управления. Другие государственные гражданские служащие и работники Управления назначаются на должность и освобождаются от должности заместителем Министра (в соответствии с распределением обязанностей) по представлению начальника Управления.

3.3. В состав Управления включаются отделы по основным направлениям деятельности.

3.4. Начальник Управления:

3.4.1. Осуществляет непосредственное руководство Управлением, несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Управление функций и полномочий, а также за состояние исполнительской дисциплины.

3.4.2. Взаимодействует с иными структурными подразделениями Министерства.

3.4.3. Обеспечивает подготовку в установленном порядке проектов актов и других документов Министерства по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

3.4.4. Обеспечивает рассмотрение поступивших в Министерство обращений, проектов актов и других документов, а также подготовку заключений на них по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

3.4.5. Обеспечивает в пределах своей компетенции рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций и запросов информации о деятельности Министерства и подписывает ответы на них. Ведет прием граждан по графику, утверждаемому заместителем Министра (в соответствии с распределением обязанностей).

3.4.6. Распределяет обязанности между своими заместителями, определяет схему их временного замещения и представляет проект соответствующего распоряжения на утверждение заместителю Министра (в соответствии с распределением обязанностей), утверждает положения об отделах Управления.

3.4.7. Осуществляет контроль и принимает необходимые меры по соблюдению Управлением установленных Регламентом Правительства Российской Федерации и Регламентом Министерства сроков исполнения поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и руководства Министерства.

3.4.8. Согласовывает должностные регламенты работников Управления, а также в установленном порядке вносит предложения об утверждении номенклатуры должностей Управления, предусматривающих оформление допуска к государственной тайне.

3.4.9. Докладывает руководству Министерства по вопросам, отнесенным к полномочиям Управления.

3.4.10. Подписывает в пределах своей компетенции документы, касающиеся деятельности Управления.

3.4.11. Представляет Министерство по поручению руководства Министерства в государственных органах, органах местного самоуправления и российских организациях, а также в учреждениях и организациях иностранных государств и международных организациях.

3.4.12. Вносит предложения о командировании за пределы территории Российской Федерации и по территории Российской Федерации работников Управления по вопросам, отнесенным к полномочиям Управления.

3.4.13. Совместно с уполномоченным структурным подразделением Министерства:

3.4.13.1. Осуществляет работу по формированию кадрового резерва, подбору, расстановке и использованию кадров в Управлении.

3.4.13.2. Вносит предложения об изменении штатного расписания Управления.

3.4.13.3. Обеспечивает проведение мероприятий, связанных с прохождением федеральной государственной гражданской службы государственными гражданскими служащими Управления, в том числе представляет предложения о назначении на должность и об освобождении от должности, о присвоении классных чинов, о временном исполнении обязанностей в случае временного отсутствия, о повышении квалификации, поощрении работников Управления и наложении на них дисциплинарных взысканий.

3.4.14. Обеспечивает соблюдение работниками Управления служебной дисциплины в соответствии с утвержденными в Министерстве правилами служебного распорядка, контролирует своевременное, качественное и эффективное исполнение ими заданий и поручений.

3.4.15. Привлекает при необходимости в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сферам деятельности Министерства и Управления, научные и иные организации, ученых и специалистов.

3.4.16. Проводит совещания с представителями органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций по вопросам, отнесенным к компетенции Управления.

3.4.17. Обеспечивает ведение делопроизводства в Управлении в соответствии с установленным в Министерстве порядком.

3.4.18. Обеспечивает установленный режим секретности в Управлении и контроль за его соблюдением работниками, допущенными к сведениям, составляющим государственную тайну, а также организацию работы по защите сведений, составляющих государственную тайну, и информации ограниченного распространения, использующихся в деятельности Управления или полученных им от других структурных подразделений Министерства, органов государственной власти и организаций.

3.4.19. На основании выданных Министром доверенностей подписывает от имени Министерства документы гражданско-правового характера (договоры, соглашения, государственные контракты и другие).

3.4.20. Несет персональную ответственность за состояние антикоррупционной работы в Управлении.

3.4.21. Издает в пределах компетенции Управления распоряжения.

3.4.22. Пользуется иными правами и выполняет другие обязанности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решениями руководства Министерства.

3.5. В случае временного отсутствия начальника Управления исполнение его полномочий и должностных обязанностей возлагается Министром или лицом, исполняющим его обязанности, на одного из заместителей начальника Управления.

3.6. Работники Управления несут персональную ответственность за исполнение своих должностных обязанностей в соответствии со своими должностными регламентами.