


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ


ПРИКАЗ

от 11 марта 2024 г. N 521


ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ

ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ПЕРЕДАННЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ И ПЕРЕДАННОЕ

ПОЛНОМОЧИЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ПОДТВЕРЖДЕНИЮ ДОКУМЕНТОВ

ОБ УЧЕНЫХ СТЕПЕНЯХ, УЧЕНЫХ ЗВАНИЯХ, БЮДЖЕТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

АДМИНИСТРАТОРОВ ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА


В соответствии со статьей 160.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 995 "О порядке осуществления федеральными органами государственной власти (государственными органами), органами управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и (или) находящимися в их ведении казенными учреждениями, а также государственными корпорациями, публично-правовыми компаниями и Центральным банком Российской Федерации бюджетных полномочий главных администраторов доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации", постановлением Правительства Российской Федерации от 31 августа 2016 г. N 868 "О порядке формирования и ведения перечня источников доходов Российской Федерации", приказом Министерства финансов Российской Федерации от 15 сентября 2023 г. N 146н "Об утверждении форм перечней, указанных в подпунктах "д" - "и" пункта 1 Правил осуществления федеральными органами государственной власти (государственными органами), органами управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и (или) находящимися в их ведении казенными учреждениями, а также государственными корпорациями, публично-правовыми компаниями и Центральным банком Российской Федерации бюджетных полномочий главных администраторов доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 995, и примерных форм перечней, указанных в подпунктах "г", "д", "ж", "и" пункта 1 указанных Правил" (зарегистрирован Минюстом России 13 октября 2023 г., регистрационный N 75569) приказываю:

1. Для осуществления полномочий администраторов доходов федерального бюджета при реализации переданных полномочий Российской Федерации в сфере образования и переданного полномочия Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, утвердить:

перечень органов государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих полномочия главных администраторов (администраторов) доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации при реализации переданных полномочий Российской Федерации, согласно приложению N 1 к настоящему приказу;

перечень источников доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, закрепляемых за органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими полномочия главных администраторов (администраторов) доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, при реализации переданных полномочий Российской Федерации, согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

2. Признать утратившими силу:

приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 30 августа 2023 г. N 1575 "Об осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в сфере образования и переданное полномочие Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, бюджетных полномочий администраторов доходов федерального бюджета";

приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 27 октября 2023 г. N 1794 "О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 30.08.2023 N 1575 "Об осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в сфере образования и переданное полномочие Российской Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых званиях, бюджетных полномочий администраторов доходов федерального бюджета".

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя Круглинского И.К.


Руководитель

А.А.МУЗАЕВ







Приложение N 1


Утвержден

приказом Федеральной

службы по надзору в сфере

образования и науки

от 11.03.2024 N 521


ПЕРЕЧЕНЬ

ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ПОЛНОМОЧИЯ ГЛАВНЫХ

АДМИНИСТРАТОРОВ (АДМИНИСТРАТОРОВ) ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ БЮДЖЕТНОЙ

СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ ПЕРЕДАННЫХ

ПОЛНОМОЧИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N п/п|

Полное наименование органа государственной власти субъекта Российской Федерации|


1|

2|


1.|

Министерство образования и науки Республики Адыгея|


2.|

Министерство образования и науки Республики Алтай|


3.|

Министерство образования и науки Республики Бурятия|


4.|

Министерство образования и науки Республики Дагестан|


5.|

Министерство просвещения и науки Кабардино-Балкарской Республики|


6.|

Министерство образования и науки Республики Калмыкия|


7.|

Министерство образования и науки Карачаево-Черкесской Республики|


8.|

Министерство образования и науки Республики Коми|


9.|

Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым|


10.|

Министерство образования и науки Республики Марий Эл|


11.|

Министерство образования Республики Мордовия|


12.|

Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия)|


13.|

Министерство образования и науки Республики Северная Осетия - Алания|


14.|

Министерство образования и науки Республики Татарстан|


15.|

Министерство образования Республики Тыва|


16.|

Министерство образования и науки Удмуртской Республики|


17.|

Министерство образования и науки Чеченской Республики|


18.|

Министерство образования Чувашской Республики|


19.|

Министерство образования и науки Алтайского края|


20.|

Министерство образования и науки Забайкальского края|


21.|

Министерство образования, науки и молодежной политики Краснодарского края|


22.|

Министерство образования Красноярского края|


23.|

Министерство образования и науки Пермского края|


24.|

Министерство образования Приморского края|


25.|

Министерство образования Ставропольского края|


26.|

Министерство образования и науки Хабаровского края|


27.|

Министерство образования и науки Амурской области|


28.|

Министерство образования Архангельской области|


29.|

Министерство образования и науки Астраханской области|


30.|

Министерство образования Белгородской области|


31.|

Департамент образования и науки Брянской области|


32.|

Министерство образования и молодежной политики Владимирской области|


33.|

Комитет образования, науки и молодежной политики Волгоградской области|


34.|

Департамент образования Вологодской области|


35.|

Министерство образования Воронежской области|


36.|

Министерство образования Калининградской области|


37.|

Министерство образования и науки Калужской области|


38.|

Министерство образования Кузбасса|


39.|

Министерство образования Кировской области|


40.|

Департамент образования и науки Костромской области|


41.|

Департамент образования и науки Курганской области|


42.|

Министерство образования и науки Курской области|


43.|

Комитет общего и профессионального образования Ленинградской области|


44.|

Управление образования и науки Липецкой области|


45.|

Министерство образования и науки Мурманской области|


46.|

Министерство образования и науки Нижегородской области|


47.|

Министерство образования Новгородской области|


48.|

Министерство образования Новосибирской области|


49.|

Министерство образования Омской области|


50.|

Департамент образования Орловской области|


51.|

Министерство образования Пензенской области|


52.|

Комитет по образованию Псковской области|


53.|

Министерство общего и профессионального образования Ростовской области|


54.|

Министерство образования Рязанской области|


55.|

Министерство образования и науки Самарской области|


56.|

Министерство образования Саратовской области|


57.|

Министерство образования Сахалинской области|


58.|

Министерство образования и молодежной политики Свердловской области|


59.|

Министерство образования и науки Смоленской области|


60.|

Министерство образования и науки Тамбовской области|


61.|

Министерство образования Тверской области|


62.|

Департамент образования Томской области|


63.|

Министерство образования Тульской области|


64.|

Департамент образования и науки Тюменской области|


65.|

Министерство просвещения и воспитания Ульяновской области|


66.|

Министерство образования и науки Челябинской области|


67.|

Министерство образования Ярославской области|


68.|

Департамент образования и науки города Москвы|


69.|

Комитет по образованию|


70.|

Департамент образования и науки города Севастополя|


71.|

Департамент образования Еврейской автономной области|


72.|

Департамент образования, культуры и спорта Ненецкого автономного округа|


73.|

Департамент образования и науки Ханты-Мансийского автономного округа - Югры|


74.|

Департамент образования и науки Чукотского автономного округа|


75.|

Департамент образования Ямало-Ненецкого автономного округа|








Приложение N 2


Утвержден

приказом Федеральной

службы по надзору в сфере

образования и науки

от 11.03.2024 N 521


ПЕРЕЧЕНЬ

ИСТОЧНИКОВ ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ЗАКРЕПЛЯЕМЫХ ЗА ОРГАНАМИ

ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ,

ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ПОЛНОМОЧИЯ ГЛАВНЫХ АДМИНИСТРАТОРОВ

(АДМИНИСТРАТОРОВ) ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ ПЕРЕДАННЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N п/п|

Код классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации с указанием кода подвида доходов бюджетов|

Наименование кода классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации с указанием кода подвида доходов бюджетов|

Наименование источника доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации|

Правовое основание по источнику доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации|

Наименование органа государственной власти субъекта Российской Федерации|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1.|

077 1 16 10121 01 0001 140|

Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачислению в федеральный бюджет по нормативам, действовавшим в 2019 году (за исключением доходов, направляемых на формирование Федерального дорожного фонда)|

Поступление денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года|

часть 2 статьи 18.19, часть 1 статьи 19.4, статья 19.4.1, часть 1 статьи 19.5, статьи 19.6, 19.7, 19.20, часть 1 статьи 19.26, статья 19.30, пункт 90 части 2, часть 3 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

подпункты 1, 2 части 1 статьи 7 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации";

подпункт 8.21 Порядка формирования и применения кодов бюджетной классификации Российской Федерации, их структуры и принципов назначения, утвержденного приказом Министерства финансов Российской Федерации от 24.05.2022 N 82н|

1. Министерство образования и науки Республики Адыгея

2. Министерство образования и науки Республики Алтай

3. Министерство образования и науки Республики Бурятия

4. Министерство образования и науки Республики Дагестан

5. Министерство просвещения и науки Кабардино-Балкарской Республики

6. Министерство образования и науки Республики Калмыкия

7. Министерство образования и науки Карачаево-Черкесской Республики

8. Министерство образования и науки Республики Коми

9. Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым

10. Министерство образования и науки Республики Марий Эл

11. Министерство образования Республики Мордовия

12. Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия)

13. Министерство образования и науки Республики Северная Осетия - Алания

14. Министерство образования и науки Республики Татарстан

15. Министерство образования Республики Тыва

16. Министерство образования и науки Удмуртской Республики

17. Министерство образования и науки Чеченской Республики

18. Министерство образования Чувашской Республики

19. Министерство образования и науки Алтайского края

20. Министерство образования и науки Забайкальского края

21. Министерство образования, науки и молодежной политики Краснодарского края

22. Министерство образования Красноярского края

23. Министерство образования и науки Пермского края

24. Министерство образования Приморского края

25. Министерство образования Ставропольского края|

|
|
|
|
|

26. Министерство образования и науки Хабаровского края

27. Министерство образования и науки Амурской области

28. Министерство образования Архангельской области

29. Министерство образования и науки Астраханской области

30. Министерство образования Белгородской области

31. Департамент образования и науки Брянской области

32. Министерство образования и молодежной политики Владимирской области

33. Комитет образования, науки и молодежной политики Волгоградской области

34. Департамент образования Вологодской области

35. Министерство образования Воронежской области

36. Министерство образования Калининградской области

37. Министерство образования и науки Калужской области

38. Министерство образования Кузбасса

39. Министерство образования Кировской области

40. Департамент образования и науки Костромской области

41. Департамент образования и науки Курганской области

42. Министерство образования и науки Курской области

43. Комитет общего и профессионального образования Ленинградской области

44. Управление образования и науки Липецкой области

45. Министерство образования и науки Мурманской области

46. Министерство образования и науки Нижегородской области

47. Министерство образования Новгородской области

48. Министерство образования Новосибирской области

49. Министерство образования Омской области

50. Департамент образования Орловской области

51. Министерство образования Пензенской области

52. Комитет по образованию Псковской области

53. Министерство общего и профессионального образования Ростовской области

54. Министерство образования Рязанской области

55. Министерство образования и науки Самарской области

56. Министерство образования Саратовской области

57. Министерство образования Сахалинской области

58. Министерство образования и молодежной политики Свердловской области

59. Министерство образования и науки Смоленской области

60. Министерство образования и науки Тамбовской области

61. Министерство образования Тверской области

62. Департамент образования Томской области

63. Министерство образования Тульской области

64. Департамент образования и науки Тюменской области

65. Министерство просвещения и воспитания

Ульяновской области

66. Министерство образования и науки Челябинской области

67. Министерство образования Ярославской области

68. Департамент образования и науки города Москвы

69. Комитет по образованию

70. Департамент образования и науки города Севастополя

71. Департамент образования Еврейской автономной области

72. Департамент образования, культуры и спорта Ненецкого автономного округа

73. Департамент образования и науки Ханты-Мансийского автономного округа - Югры

74. Департамент образования и науки Чукотского автономного округа

75. Департамент образования Ямало-Ненецкого автономного округа|
