


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 9 августа 2017 г. N 293


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ ГОЛОВАНОВО

СВЕРДЛОВСКОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 20 июля 2017 г. N исх-13313 приказываю:

1. Открыть железнодорожную станцию Голованово Свердловской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" по параграфу 11н (прием и выдача грузов в крупнотоннажных 20-футовых контейнерах массой брутто до 41 тонны на подъездных путях) Тарифного руководства N 4 для выполнения операций с наливными грузами в крупнотоннажных контейнерах (без снятия их с платформы) на железнодорожных путях необщего пользования N 13 полезной длиной 283,0 м, N 14 полезной длиной 249,0 м, принадлежащих ООО "Сипром", для пользователей услугами железнодорожного транспорта ООО "Уралбумага" и ООО "ПРИКАМСКИЙ КАРТОН".

2. Начальнику Управления инфраструктуры и перевозок Д.В. Шпади обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в соответствующем Тарифном руководстве N 4.

3. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

В.Ю.ЧЕПЕЦ