


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА


ПРИКАЗ

от 24 января 2024 г. N 73


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

О ГЛАВНОМ УПРАВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СЛУЖБЫ И КАДРОВ


В соответствии с подпунктом 14.9 Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. N 636 "Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации", приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение о Главном управлении государственной службы и кадров.

2. Признать утратившими силу:

1) приказ ФТС России от 7 февраля 2017 г. N 187 "Об утверждении Положения об Управлении государственной службы и кадров";

2) приказ ФТС России от 18 апреля 2018 г. N 541 "О внесении изменений в Положение об Управлении государственной службы и кадров, утвержденное приказом ФТС России от 7 февраля 2017 г. N 187";

3) приказ ФТС России от 9 сентября 2019 г. N 1422 "О внесении изменений в Положение об Управлении государственной службы и кадров, утвержденное приказом ФТС России от 7 февраля 2017 г. N 187";

4) приказ ФТС России от 19 сентября 2022 г. N 754 "О внесении изменений в Положение об Управлении государственной службы и кадров, утвержденное приказом ФТС России от 7 февраля 2017 г. N 187";

5) приказ ФТС России от 21 февраля 2023 г. N 124 "О внесении изменений в Положение об Управлении государственной службы и кадров, утвержденное приказом ФТС России от 7 февраля 2017 г. N 187".

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя ФТС России Москальца А.А.


ВрИО руководителя

генерал-полковник

таможенной службы

Р.В.ДАВЫДОВ







Приложение


Утверждено

приказом ФТС России

от 24 января 2024 г. N 73


ПОЛОЖЕНИЕ

О ГЛАВНОМ УПРАВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СЛУЖБЫ И КАДРОВ


I. Общие положения


1. Главное управление государственной службы и кадров (далее - Главное управление) является структурным подразделением ФТС России.

2. Главное управление в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, федеральными конституционными законами, актами, составляющими право Евразийского экономического союза, законодательством Российской Федерации о таможенном регулировании, иным законодательством Российской Федерации, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, Положением о Федеральной таможенной службе, нормативными правовыми актами Минфина России, нормативными и иными правовыми актами ФТС России, указаниями и поручениями руководителя ФТС России, а также настоящим Положением.

3. Структуру и штатную численность должностных лиц Главного управления утверждает руководитель ФТС России.

4. Главное управление возглавляет начальник Главного управления, который непосредственно подчиняется руководителю ФТС России или заместителю руководителя ФТС России, координирующему и контролирующему деятельность Главного управления в соответствии с распределением обязанностей между руководителем ФТС России и его заместителями, утвержденным приказом ФТС России.

5. В период временного отсутствия начальника Главного управления его должностные обязанности исполняет первый заместитель начальника Главного управления, а в его отсутствие - один из заместителей начальника Главного управления в установленном порядке.

6. Начальник Главного управления, первый заместитель начальника Главного управления и заместители начальника Главного управления назначаются на должность и освобождаются от должности руководителем ФТС России.

7. Главное управление осуществляет свою деятельность по следующим направлениям:

1) обеспечение реализации кадровой политики в таможенных органах Российской Федерации (далее - таможенные органы), учреждениях, находящихся в ведении ФТС России (далее - учреждения), представительствах таможенной службы Российской Федерации в иностранных государствах (далее - представительства), участие в разработке предложений по ее совершенствованию, создание эффективной системы управления кадрами с учетом современных кадровых технологий;

2) организация профессионального развития федеральных государственных гражданских служащих таможенных органов (далее - гражданские служащие), получения дополнительного профессионального образования сотрудниками таможенных органов, а также осуществление контроля за деятельностью государственного казенного образовательного учреждения высшего образования "Российская таможенная академия" (далее - РТА) и его филиалов, связанной с подготовкой кадров по образовательным программам высшего образования и дополнительного профессионального образования;

3) организация профилактики коррупционных и иных правонарушений в таможенных органах, представительствах и учреждениях, обеспечение соблюдения должностными лицами и работниками таможенных органов, учреждений, представительств, представителями таможенной службы Российской Федерации в иностранных государствах (далее - представители) ограничений и запретов, требований о предотвращении и урегулировании конфликта интересов, исполнения обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о противодействии коррупции и иным законодательством Российской Федерации;

4) организация воспитательно-профилактической работы в таможенных органах, учреждениях, представительствах (представителей);

5) организационно-методическое обеспечение работы таможенных органов по вопросам реализации кадровой политики и законодательства Российской Федерации о государственной службе, противодействии коррупции, трудового законодательства Российской Федерации;

6) разработка и совершенствование нормативных и иных правовых актов ФТС России, регулирующих вопросы, относящиеся к компетенции Главного управления;

7) участие в реализации государственной молодежной политики в таможенных органах, учреждениях, представительствах;

8) организация прохождения государственной службы (работы) в таможенных органах, учреждениях, представительствах (представителями);

9) организация психологического обеспечения деятельности таможенных органов;

10) организация и проведение в установленном порядке организационно-штатной работы в таможенных органах, представительствах и учреждениях, контроль за организационно-штатной дисциплиной в таможенных органах и учреждениях;

11) внедрение принципов клиентоцентричности в деятельности таможенных органов в пределах компетенции Главного управления;

12) организация работы по развитию служебно-прикладных видов спорта, а также проведение мероприятий в области физической культуры и спорта в таможенных органах;

13) взаимодействие в установленном порядке с контрактной службой ФТС России Главного управления тылового обеспечения при осуществлении закупок товаров, работ, услуг в части компетенции Главного управления.

8. Отделы Главного управления действуют на основании положений, утвержденных начальником Главного управления.

9. Должностные обязанности, права и ответственность должностных лиц Главного управления устанавливаются должностными инструкциями и должностными регламентами, утвержденными в установленном порядке.

10. Главное управление комплектуется из числа лиц, отвечающих установленным квалификационным требованиям.

11. Деятельность Главного управления строится на основе планов работы ФТС России и Главного управления, сочетания принципа единоначалия и ответственности каждого должностного лица за состояние дел на порученном участке и за выполнение отдельных поручений.

12. Главное управление осуществляет свои функции как непосредственно, так и через кадровые подразделения таможенных органов во взаимодействии с другими структурными подразделениями ФТС России, а также органами государственной власти, органами местного самоуправления, общественными объединениями, а также иными организациями и гражданами.

13. Делопроизводство и мероприятия по обеспечению режима секретности в Главном управлении осуществляются согласно установленному порядку.

14. При осуществлении своей деятельности Главное управление соблюдает требования правовых актов ФТС России по вопросам обеспечения информационной безопасности.

15. Главное управление имеет печать и штампы установленных образцов.

16. Главное управление является субъектом международной деятельности ФТС России.


II. Функции Главного управления


17. Главное управление выполняет следующие функции:

1) участие в формировании и реализации планов деятельности ФТС России в пределах компетенции Главного управления;

2) обеспечение укомплектованности кадрами структурных подразделений ФТС России, подготовка и внесение в соответствии с установленным порядком предложений о назначении лиц на должности номенклатуры назначения руководителя ФТС России;

3) поиск и привлечение кадров, оценка профессионального уровня претендентов на замещение должностей номенклатуры назначения руководителя ФТС России, проверка соответствия квалификационным требованиям для замещения указанных должностей;

4) обеспечение подготовки приказов ФТС России, связанных с поступлением на государственную службу (работу), ее прохождением, заключением контракта о службе в таможенных органах Российской Федерации (служебного контракта, трудового договора), назначением на должность, освобождением от должности, увольнением с государственной службы (работы), оформление иных кадровых решений руководителя ФТС России;

5) учет и анализ количественных и качественных характеристик кадрового состава таможенных органов, представительств (представителей) и учреждений, а также анализ состояния работы по подбору, расстановке кадров, укомплектованию таможенных органов;

6) подготовка в установленном порядке документов по вопросам назначения лиц в таможенные органы на должности номенклатуры назначения Правительства Российской Федерации и руководителя ФТС России;

7) организация взаимодействия с другими структурными подразделениями ФТС России, соответствующими подразделениями аппаратов полномочных представителей Президента Российской Федерации в федеральных округах, территориальными органами федеральных органов исполнительной власти в целях решения кадровых вопросов, отнесенных к компетенции ФТС России;

8) ведение, учет и хранение трудовых книжек и (или) формирование основной информации о трудовой деятельности и трудовом стаже (статья 66.1 Трудового кодекса Российской Федерации) должностных лиц ФТС России, а также должностных лиц и работников специализированных таможенных органов, расположенных за пределами территории Российской Федерации, представительств (представителей) и представление указанной информации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования, для хранения в информационных ресурсах Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации;

9) формирование, ведение, учет и хранение личных дел должностных лиц ФТС России, а также должностных лиц и работников специализированных таможенных органов, расположенных за пределами территории Российской Федерации, представительств (представителей);

10) формирование и ведение реестра гражданских служащих ФТС России;

11) оформление и выдача в установленном порядке служебных удостоверений (удостоверений), жетонов, присвоение личных номеров должностным лицам таможенных органов, учреждений, представительств (представителям);

12) организация и обеспечение проведения конкурсов на замещение вакантных должностей федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба) и включение в кадровый резерв ФТС России;

13) организация работы по прохождению испытания должностными лицами ФТС России;

14) организация наставничества в ФТС России;

15) организация и методическое сопровождение работы по совершенствованию процессов адаптации и нематериальной мотивации должностных лиц таможенных органов на принципах клиентоцентричности;

16) организация и обеспечение проведения аттестации должностных лиц таможенных органов номенклатуры назначения руководителя ФТС России в соответствии с установленным порядком, а также аттестации руководителя образовательной организации, подведомственной ФТС России, и кандидатов на эту должность;

17) организация и обеспечение проведения квалификационных испытаний сотрудников таможенных органов, учреждений в установленном порядке;

18) оказание практической помощи начальникам других структурных подразделений ФТС России, кадровым подразделениям таможенных органов, аттестационным, квалификационным, конкурсным комиссиям и комиссиям по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов в применении законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных и иных правовых актов ФТС России, регламентирующих вопросы прохождения государственной службы и работы с кадрами в таможенных органах;

19) формирование кадрового резерва ФТС России, организация работы с кадровым резервом ФТС России и его эффективное использование;

20) организация и проведение ротации гражданских служащих таможенных органов в соответствии с планом проведения ротации, утвержденным руководителем ФТС России;

21) организация принятия присяги сотрудниками ФТС России;

22) обеспечение проведения обязательной государственной дактилоскопической регистрации сотрудников ФТС России;

23) осуществление обработки персональных данных должностных лиц и работников таможенных органов, учреждений, представительств (представителей), а также членов их семей, граждан, претендующих на замещение вакантных должностей в таможенных органах, учреждениях, представительствах (представителей), а также членов их семей, лиц, уволенных с государственной службы (работы) в таможенных органах, учреждениях, представительствах (представителей), а также членов их семей в соответствии с законодательством Российской Федерации в области персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными и иными правовыми актами (далее - законодательство Российской Федерации в области персональных данных);

24) координация работы по организации обработки персональных данных кадровыми подразделениями таможенных органов в соответствии с законодательством Российской Федерации в области персональных данных;

25) оформление и учет отпусков должностных лиц и работников номенклатуры назначения руководителя ФТС России в установленном порядке; составление графиков отпусков должностных лиц ФТС России и осуществление контроля за их соблюдением; обеспечение регистрации заявлений на отпуск и приказов о предоставлении отпуска в установленном порядке;

26) организация и проведение в установленном порядке распределения и учета численности должностных лиц и работников таможенных органов, представительств и учреждений;

27) организация контроля за использованием должностей сотрудников, гражданских служащих и работников по назначению, определенному штатным расписанием при проведении мероприятий по оптимизации структуры и перераспределению установленной таможенным органам, представительствам и учреждениям численности;

28) организационно-методическое руководство работой по формированию таможенными органами и учреждениями штатных расписаний, формирование штатного расписания центрального аппарата ФТС России и осуществление контроля внесения в штатные расписания изменений;

29) организация и обеспечение прохождения профессионального обучения должностными лицами таможенных органов, профессионального развития гражданских служащих, получения дополнительного профессионального образования сотрудниками таможенных органов;

30) разработка мероприятий по повышению квалификации и профессиональной переподготовке должностных лиц таможенных органов, подготовка предложений по расходам на обучение должностных лиц таможенных органов;

31) взаимодействие с уполномоченным государственным органом по вопросам реализации государственного заказа на мероприятия по профессиональному развитию гражданских служащих;

32) организация и обеспечение проведения конкурсов на заключение договоров о целевом обучении, подготовки и согласования проектов договоров о целевом обучении, осуществление контроля за исполнением договоров о целевом обучении, в том числе ведение учета граждан, проходящих обучение по соответствующим договорам, а также организация их практической подготовки в период обучения в образовательной организации;

33) осуществление контроля за деятельностью РТА и ее филиалов, связанной с подготовкой кадров по образовательным программам высшего образования и дополнительного профессионального образования, а также контроль за осуществлением РТА и ее филиалами научной, воспитательной и международной (во взаимодействии с Управлением таможенного сотрудничества ФТС России) деятельности;

34) осуществление сбора, учета и систематизации информационных и аналитических материалов по вопросам кадровой работы в таможенных органах;

35) подготовка отчетности по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления, для представления в государственные органы;

36) организация работы по представлению таможенными органами и учреждениями отчетности по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления, в ФТС России и уполномоченные государственные органы;

37) подготовка материалов и докладов руководству ФТС России по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

38) организация использования таможенными органами сервисов федеральной государственной информационной системы в области государственной службы;

39) организация размещения в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на официальном сайте ФТС России и официальных сайтах таможенных органов сведений, в том числе в форме открытых данных;

40) участие в работе по автоматизации деятельности кадровых подразделений таможенных органов и учреждений, организация работы по формированию и ведению электронных баз данных кадровых подразделений таможенных органов и учреждений;

41) организация и проведение функциональных проверок деятельности таможенных органов по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления, участие в пределах компетенции Главного управления в проведении инспекторских проверок деятельности таможенных органов;

42) осуществление проверки достоверности персональных данных и иных сведений, представляемых гражданами и должностными лицами таможенных органов при поступлении на службу в структурные подразделения ФТС России, а также при назначении на отдельные должности номенклатуры назначения руководителя ФТС России, координация работы таможенных органов по осуществлению проверки достоверности представляемых гражданами и должностными лицами таможенных органов персональных данных и иных сведений при поступлении на службу в таможенные органы;

43) организация взаимодействия с правоохранительными органами по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

44) подготовка документов для оформления допуска установленной формы к сведениям, составляющим государственную тайну;

45) хранение, учет и использование архивных личных дел должностных лиц ФТС России, сотрудников таможенных органов, подготовка и выдача архивных справок, выписок и копий архивных документов гражданам и организациям по запросам социально-правового характера;

46) организация и проведение воспитательной работы, включающей патриотическое воспитание должностных лиц и работников таможенных органов, учреждений, представительств (представителей) и профилактическую работу в таможенных органах посредством проведения просветительских, социальных, культурно-массовых, музейно-выставочных и иных мероприятий;

47) привлечение должностных лиц и работников таможенных органов, учреждений, представительств (представителей) к участию в благотворительной, волонтерской и гуманитарной деятельности;

48) обеспечение методической и практической помощи должностным лицам, ответственным за воспитательно-профилактическую работу в таможенных органах, учреждениях, представительствах (представителей);

49) участие совместно с другими структурными подразделениями ФТС России в работе с общественными и религиозными объединениями, иными институтами гражданского общества по вопросам воспитательно-профилактической работы;

50) участие совместно с другими структурными подразделениями ФТС России в работе по формированию у должностных лиц и работников таможенных органов, учреждений, представительств (представителей) высоких моральных качеств, укреплению служебной (трудовой) дисциплины, правовому просвещению и предупреждению противоправных действий с их стороны, профилактике и предупреждению коррупционных проявлений;

51) обеспечение соблюдения должностными лицами таможенных органов, учреждений, представительств (представителями) ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, исполнения ими обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о противодействии коррупции и иным законодательством Российской Федерации (далее - требования к служебному поведению);

52) принятие мер по выявлению и устранению причин и условий, способствующих возникновению конфликта интересов на государственной службе;

53) организация и обеспечение деятельности Комиссии центрального аппарата ФТС России по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных гражданских служащих (работников) и урегулированию конфликта интересов (аттестационных комиссий), а также контроль за деятельностью комиссий по соблюдению требований к служебному поведению государственных служащих и урегулированию конфликта интересов (аттестационных комиссий) в таможенных органах;

54) оказание должностным лицам таможенных органов консультативной помощи по вопросам, связанным с применением на практике требований к служебному поведению и общих принципов служебного поведения государственных служащих, утвержденных Указом Президента Российской Федерации от 12 августа 2002 г. N 885 "Об утверждении общих принципов служебного поведения государственных служащих", а также с уведомлением представителя нанимателя (работодателя) о фактах совершения должностными лицами коррупционных правонарушений, непредставления ими сведений либо представления недостоверных или неполных сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера;

55) обеспечение реализации должностными лицами и работниками таможенных органов, учреждений, представительств (представителями) обязанности уведомлять представителя нанимателя (работодателя), органы прокуратуры Российской Федерации, иные федеральные государственные органы обо всех случаях обращения к ним каких-либо лиц в целях склонения их к совершению коррупционных правонарушений, а также о возникшем конфликте интересов или возможности его возникновения;

56) организация и проведение совместно с другими структурными подразделениями ФТС России по решению руководства ФТС России служебных проверок и участие в организации и проведении служебных проверок, проводимых другими структурными подразделениями ФТС России, в части компетенции Главного управления;

57) организация работы по сбору сведений об адресах сайтов и (или) страниц сайтов информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на которых граждане, претендующие на замещение должностей государственной службы, и государственные служащие размещали общедоступную информацию, а также данные, позволяющие их идентифицировать, организация и проведение по решению руководителя ФТС России проверок достоверности и полноты представленных сведений;

58) обеспечение организации и проведения (в том числе с использованием государственной информационной системы в области противодействия коррупции "Посейдон") проверок достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной службы, и государственными служащими, сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной службы, в соответствии с законодательством Российской Федерации, проверок соблюдения государственными служащими требований к служебному поведению, а также проверок соблюдения гражданами, замещавшими должности государственной службы, ограничений в случае заключения ими трудового договора и (или) гражданско-правового договора после увольнения с государственной службы;

59) осуществление контроля за расходами должностных лиц таможенных органов в соответствии с законодательством Российской Федерации;

60) подготовка материалов к награждению должностных лиц и работников таможенных органов, учреждений, представительств (представителей) государственными, правительственными и ведомственными наградами;

61) организация работы по присвоению классных чинов гражданским служащим, специальных и квалификационных званий сотрудникам таможенных органов;

62) организация работы по исчислению выслуги лет и стажа государственной службы должностным лицам ФТС России, координирование этой работы в таможенных органах;

63) организация и обеспечение деятельности Центральной комиссии ФТС России по установлению выслуги лет должностным лицам таможенных органов и работникам структурных подразделений ФТС России;

64) оформление решения руководителя ФТС России о продлении (отказе в продлении) срока пребывания на службе в таможенных органах сверх предельного возраста сотрудникам таможенных органов;

65) организация и осуществление геральдического обеспечения таможенных органов и учреждений (совместно с Главным управлением тылового обеспечения ФТС России);

66) организация и координация психологической работы и психофизиологических обследований в таможенных органах;

67) подготовка и внесение в установленном порядке предложений по реализации положений законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, регламентирующих вопросы прохождения государственной службы в таможенных органах и работы с кадрами;

68) разработка и совершенствование нормативных и иных правовых актов ФТС России по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

69) участие в установленном порядке в разработке проектов федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам прохождения государственной службы в таможенных органах и работы с кадрами;

70) подготовка заключений по проектам нормативных и иных правовых актов ФТС России и проектам документов органов государственной власти по вопросам прохождения государственной службы и работы с кадрами;

71) подготовка и направление в таможенные органы методических рекомендаций и разъяснений по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

72) обеспечение единообразного применения кадровыми подразделениями таможенных органов законодательства Российской Федерации о государственной службе, а также в части компетенции Главного управления иного законодательства Российской Федерации, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, нормативных актов Минфина России, нормативных и иных правовых актов ФТС России;

73) представление в установленном порядке интересов ФТС России в судах по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

74) консультирование должностных лиц таможенных органов по вопросам прохождения государственной службы, обеспечение в пределах компетенции Главного управления их правовой защиты, взаимодействие по этим вопросам с профсоюзной организацией ФТС России;

75) рассмотрение обращений, писем, запросов физических и юридических лиц, органов прокуратуры, судебных и иных государственных органов по вопросам прохождения государственной службы и работы с кадрами, подготовка (в том числе с участием других заинтересованных структурных подразделений ФТС России и таможенных органов) ответов и направление их заявителям в срок, установленный законодательством Российской Федерации;

76) участие в реализации государственных программ Российской Федерации в пределах компетенции Главного управления;

77) участие в пределах компетенции Главного управления в осуществлении международной деятельности ФТС России в установленном порядке;

78) организационное обеспечение и методическое сопровождение деятельности Молодежного совета ФТС России;

79) ведение кадрового делопроизводства Межгосударственного центра для координации работы по управлению рисками, а также для реализации аналитических функций и мониторинга совершения таможенных операций Таможенного комитета Союзного государства (далее - Межгосударственный центр);

80) подготовка и внесение в установленном порядке предложений по реализации положений актов Союзного государства, регламентирующих вопросы прохождения государственной службы Союзного государства в Межгосударственном центре;

81) подготовка проектов приказов ФТС России, определяющих:

порядок и сроки проведения аттестации кандидатов на должность руководителя образовательной организации, находящейся в ведении ФТС России, и руководителя указанной организации;

типовую форму контракта о службе в таможенных органах и порядок его заключения;

именные стипендии, их размеры и условия выплаты;

образцы служебных удостоверений должностных лиц таможенных органов;

ведомственные награды, положения о них и описания наград;

82) координация деятельности таможенных органов по вопросам физической подготовки сотрудников;

83) взаимодействие с органами государственной власти, организациями и спортивными обществами, осуществляющими развитие служебно-прикладных видов спорта;

84) направление в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере физической культуры и спорта, предложений для включения в Единый календарный план основных спортивных мероприятий ФТС России и документов для присвоения спортивных званий и квалификационной категории спортивного судьи;

85) инициирование закупок и взаимодействие с контрактной службой ФТС России Главного управления тылового обеспечения при планировании и осуществлении закупок товаров, работ, услуг для нужд Главного управления.


III. Права Главного управления


18. Главное управление в целях реализации возложенных на него функций имеет право:

1) вносить на рассмотрение руководству ФТС России предложения по вопросам деятельности Главного управления;

2) запрашивать и получать от структурных подразделений ФТС России, таможенных органов, представительств (представителей) и учреждений документы и сведения, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

3) привлекать в установленном порядке для оказания содействия в решении вопросов, отнесенных к компетенции Главного управления, должностных лиц других структурных подразделений ФТС России и таможенных органов;

4) вести в установленном порядке переписку с органами государственной власти, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

5) принимать участие в создании и работе совещательных и экспертных органов (советов, комиссий, групп) в пределах компетенции Главного управления;

6) пользоваться в соответствии с установленным порядком ведомственными информационными системами;

7) согласовывать в установленном порядке назначение на должность (в том числе при заключении контракта о службе в таможенных органах Российской Федерации или служебного контракта на новый срок) и освобождение от должности (за исключением увольнения по инициативе государственного служащего) начальников кадровых подразделений таможенных органов;

8) пользоваться иными правами, предусмотренными законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Минфина России, нормативными и иными правовыми актами ФТС России.


IV. Заключительные положения


19. Начальник Главного управления:

1) руководит деятельностью Главного управления на основе принципа единоначалия;

2) принимает участие в заседаниях коллегии ФТС России, совещаниях и иных мероприятиях, проводимых руководством ФТС России, при рассмотрении вопросов, отнесенных к компетенции Главного управления;

3) представляет руководителю ФТС России должностных лиц структурных подразделений ФТС России, начальников региональных таможенных управлений и таможен, а также иных должностных лиц и работников таможенных органов, представительств (представителей), учреждений номенклатуры назначения руководителя ФТС России в связи с их назначением на должность (освобождением от должности);

4) организовывает работу по уведомлению сотрудников структурных подразделений ФТС России, начальников региональных таможенных управлений и таможен, а также иных сотрудников таможенных органов, представительств (представителей), учреждений номенклатуры назначения руководителя ФТС России о принятом руководителем ФТС России решении о незаключении контракта о службе в таможенных органах Российской Федерации на новый срок;

5) представляет Главное управление, а по поручению руководства ФТС России - ФТС России в органах и организациях в соответствии с установленным порядком;

6) распределяет обязанности между своими заместителями;

7) обеспечивает подбор, расстановку кадров Главного управления, соблюдение служебной дисциплины должностными лицами Главного управления;

8) утверждает положения об отделах Главного управления;

9) создает условия для профессионального развития гражданских служащих Главного управления и получения сотрудниками Главного управления дополнительного профессионального образования;

10) вносит согласно установленному порядку представления о присвоении специальных званий сотрудникам Главного управления, а также предложения о назначении на должности должностных лиц Главного управления, предложения об их поощрении, наложении на них дисциплинарных взысканий;

11) принимает меры по обеспечению необходимых условий службы для должностных лиц Главного управления, обеспечивает внедрение передовых приемов и методов работы;

12) вносит согласно установленному порядку руководству ФТС России предложения о направлении должностных лиц Главного управления в служебные командировки на территории Российской Федерации и на территории иностранных государств;

13) подписывает в пределах своей компетенции документы и организовывает проверку их исполнения;

14) организовывает и проводит совещания, в том числе с участием начальников кадровых подразделений таможенных органов, по вопросам, отнесенным к компетенции Главного управления;

15) обеспечивает выполнение возложенных на Главное управление функций, в том числе выполнение в рамках компетенции Главного управления программ, планов и показателей деятельности ФТС России;

16) пользуется правами, исполняет обязанности и несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

20. Возложение на Главное управление функций, не предусмотренных настоящим Положением, кроме специальных (адресных) поручений руководителя ФТС России, не допускается.