


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 31 марта 2020 г. N 118


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ МАКЛЕЦ

МОСКОВСКОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 23 марта 2020 г. N исх-5985 приказываю:

1. Открыть железнодорожную станцию Маклец Московской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения грузовых операций по параграфам 3 (прием и выдача грузов на подъездных путях (путях необщего пользования) и местах необщего пользования), 8н (прием и выдача крупнотоннажных 20-футовых контейнеров массой брутто до 24 тонн включительно на подъездных путях (путях необщего пользования), 10н (прием и выдача крупнотоннажных 10, 20, 30, 40, 45-футовых контейнеров массой брутто до 30,48 тонн включительно на подъездных путях (путях необщего пользования), 11н (прием и выдача крупнотоннажных 20-футовых контейнеров массой брутто до 41 тонны включительно на подъездных путях (путях необщего пользования), 12н (прием и выдача крупнотоннажных 10, 30, 40, 45-футовых контейнеров массой брутто до 41 тонны включительно на подъездных путях (путях необщего пользования), знаку "К" (прием и выдача грузов, перевозимых контрейлерными отправками) Тарифного руководства N 4 на железнодорожных путях необщего пользования N 1 полезной длиной 1594,50 м, N 2 полезной длиной 1603,08 м, принадлежащих ООО "Хавейл Мотор Мануфэкчуринг Рус".

2. Начальнику Управления инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

3. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

В.Ю.ЧЕПЕЦ