


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 19 августа 2022 г. N 544


О КОМИССИИ

МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ПУТЕМ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКРЫТОГО

КОНКУРСА, ЗАКРЫТОГО КОНКУРСА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ, ЗАКРЫТОГО

АУКЦИОНА, ЗАКРЫТОГО АУКЦИОНА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ


В соответствии с частями 1 и 2 статьи 39 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", в целях повышения эффективности, результативности осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд Министерства сельского хозяйства Российской Федерации приказываю:

1. Создать Комиссию Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса в электронной форме, закрытого аукциона, закрытого аукциона в электронной форме (далее - Комиссия).

2. Утвердить Положение о Комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса в электронной форме, закрытого аукциона, закрытого аукциона в электронной форме согласно приложению N 1 к настоящему приказу.

3. Утвердить состав Комиссии согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

4. Признать утратившими силу:

приказ Минсельхоза России от 25 сентября 2018 г. N 426 "О создании комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса и закрытого аукциона";

приказ Минсельхоза России от 21 апреля 2021 г. N 253 "О внесении изменений в состав комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса и закрытого аукциона, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 25 сентября 2018 г. N 426".

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации О.А. Гатагову.


И.о. Министра

Е.В.ФАСТОВА







Приложение N 1

к приказу Минсельхоза России

от 19.08.2022 г. N 544


ПОЛОЖЕНИЕ

О КОМИССИИ МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ПУТЕМ

ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКРЫТОГО КОНКУРСА, ЗАКРЫТОГО КОНКУРСА

В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ, ЗАКРЫТОГО АУКЦИОНА, ЗАКРЫТОГО

АУКЦИОНА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ


I. Общие положения


1.1. Настоящее Положение о Комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса в электронной форме, закрытого аукциона, закрытого аукциона в электронной форме (далее соответственно - Положение, Министерство, Комиссия) определяет функции Комиссии, порядок ее работы, в том числе порядок формирования, осуществления деятельности, проведения заседаний, права и обязанности Комиссии, ее отдельных членов, их полномочия и ответственность.

1.2. В соответствии со статьей 39 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - Закон N 44-ФЗ) Комиссия выполняет функции по осуществлению закупок закрытыми конкурентными способами: путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса в электронной форме (далее - закрытый электронный конкурс), закрытого аукциона, закрытого аукциона в электронной форме (далее - закрытый электронный аукцион).

1.3. Комиссия при выполнении своих функций взаимодействует со структурными подразделениями центрального аппарата Министерства, участниками закупки в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - законодательство Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок), Положением и иными нормативными правовыми актами Министерства.

1.4. Комиссия в своей деятельности руководствуется Гражданским кодексом Российской Федерации, Бюджетным кодексом Российской Федерации, Законом N 44-ФЗ, иными федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и иных федеральных органов исполнительной власти, а также нормативными правовыми актами Министерства и Положением.

1.5. Комиссия не выполняет функции по осуществлению закупок путем проведения открытого конкурса в электронной форме, открытого аукциона в электронной форме, запроса котировок в электронной форме.

1.6. Материальное и техническое обеспечение деятельности Комиссии, в том числе своевременное предоставление помещений для проведения заседаний Комиссии, оргтехники и канцелярских принадлежностей, возлагается на Административный департамент Министерства.


II. Порядок формирования и осуществления

деятельности Комиссии


2.1. Комиссия является коллегиальным органом Министерства и состоит из председателя Комиссии, его заместителя, секретаря и иных членов Комиссии. Общее число членов Комиссии должно быть не менее чем три человека.

2.2. Состав Комиссии определяется Министром сельского хозяйства Российской Федерации и утверждается приказом Министерства о создании Комиссии. Замена члена Комиссии допускается только по решению Министра сельского хозяйства Российской Федерации, оформленному соответствующим приказом Министерства.

2.3. В случае выявления в составе Комиссии лиц, указанных в пункте 2.5 Положения, они незамедлительно подлежат замене другими лицами, соответствующими требованиям, предусмотренным пунктом 2.5 Положения.

2.4. В состав Комиссии включаются федеральные государственные гражданские служащие, замещающие должности федеральной государственной гражданской службы в центральном аппарате Министерства (далее - служащие Министерства), преимущественно прошедшие профессиональную переподготовку или повышение квалификации в сфере закупок, а также обладающие специальными знаниями, относящимися к объекту закупки, и имеющие допуск к государственной тайне по соответствующей форме.

2.5. Членами Комиссии не могут быть:

а) служащие Министерства, которые были привлечены в качестве экспертов к проведению экспертной оценки извещения об осуществлении закупки закрытыми конкурентными способами, документации о такой закупке (в случае если Законом N 44-ФЗ предусмотрена документация о закупке), заявок на участие в закрытом конкурсе, закрытом электронном конкурсе;

б) служащие Министерства, имеющие личную заинтересованность в результатах осуществления закрытого конкурса, закрытого электронного конкурса, закрытого аукциона, закрытого электронного аукциона либо состоящие в трудовых отношениях с организациями или физическими лицами, подавшими заявки на участие в закупке закрытыми конкурентными способами.

Понятие "личная заинтересованность" используется в значении, указанном в Федеральном законе от 25 декабря 2008 г. N 273-ФЗ "О противодействии коррупции";

в) служащие Министерства, являющиеся участниками (акционерами) организаций, подавших заявки на участие в закупке закрытыми конкурентными способами, членами их органов управления, кредиторами участников закупки закрытыми конкурентными способами;

г) должностные лица органов контроля, указанных в части 1 статьи 99 Закона N 44-ФЗ, непосредственно осуществляющие контроль в сфере закупок;

д) служащие Министерства, не имеющие допуска к государственной тайне по соответствующей форме.

Член комиссии обязан незамедлительно сообщить Министру сельского хозяйства Российской Федерации о возникновении обстоятельств, предусмотренных настоящим пунктом.

2.6. В состав Комиссии в обязательном порядке включаются служащие Министерства, замещающие должности федеральной государственной гражданской службы в Департаменте правового обеспечения Министерства и работники контрактной службы Министерства.

2.7. Председатель Комиссии либо в случае его отсутствия заместитель председателя Комиссии должен своевременно уведомлять членов Комиссии о месте, дате и времени проведения заседания Комиссии.

2.8. На заседание Комиссии по решению ее председателя могут приглашаться представители структурного подразделения центрального аппарата Министерства, по направлению деятельности которого проводится закупка, имеющие допуск к государственной тайне по соответствующей форме.

2.9. На заседании Комиссии осуществление аудиозаписи и (или) видеозаписи не допускается.

2.10. Заседание Комиссии правомочно, если на нем присутствует не менее чем половина от общего числа ее членов.

2.11. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих на заседании членов Комиссии и оформляются протоколами. При голосовании каждый член Комиссии имеет один голос. Голосование осуществляется открыто. Члены Комиссии принимают участие в ее работе лично. В случае равенства голосов решающим является голос председателя Комиссии.

Принятие решения членами Комиссии путем проведения заочного голосования, а также делегирование ими своих полномочий иным лицам не допускается.

2.12. Перед началом проведения закрытого аукциона из числа членов Комиссии выбирается аукционист, с учетом его согласия, путем открытого голосования членов Комиссии большинством голосов.

2.13. В случае если члену Комиссии станет известно о нарушении другим членом Комиссии требований законодательства Российской Федерации: о контрактной системе в сфере закупок; о государственной тайне; Положения - он должен письменно сообщить об этом председателю Комиссии или его заместителю в течение одного рабочего дня с момента, когда он узнал о таком нарушении.

2.14. Члены Комиссии, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и Положения, несут дисциплинарную, гражданско-правовую, административную, уголовную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.15. Комиссия вправе привлекать экспертов, имеющих допуск к государственной тайне по соответствующей форме, экспертные организации, имеющие лицензию ФСБ России на проведение работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну, в целях обеспечения экспертной оценки заявок на участие в закупке закрытыми конкурентными способами.

2.16. Оригиналы всех документов, оформленных при осуществлении функций Комиссии, хранятся в Отделе защиты государственной тайны и обеспечения защиты информации Министерства в соответствии с требованиями Инструкции по обеспечению режима секретности в Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 5 января 2004 г. N 3-1, в течение сроков, установленных Законом N 44-ФЗ.


III. Функции Комиссии


3.1. Члены Комиссии при осуществлении закупки путем проведения закрытого конкурса:

3.1.1. Не ранее окончания срока подачи заявок на участие в закупке вскрывают поступившие заказчику до окончания такого срока конверты с заявками на участие в закупке;

3.1.2. Рассматривают поступившие заявки на участие в закупке и в отношении каждой такой заявки принимают решение о признании заявки на участие в закупке соответствующей документации о закупке или об отклонении заявки на участие в закупке;

3.1.3. Осуществляют оценку заявок на участие в закупке, в отношении которых принято решение о признании соответствующими документации о закупке, по критериям оценки, предусмотренным частью 1 статьи 32 Закона N 44-ФЗ (в случае установления таких критериев в документации о закупке);

3.1.4. На основании результатов оценки, предусмотренной подпунктом 3.1.3 пункта 3.1 Положения, присваивают каждой заявке на участие в закупке, которая признана соответствующей документации о закупке, порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в таких заявках условий исполнения контракта и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер. В случае если в нескольких заявках на участие в закупке содержатся одинаковые условия исполнения контракта, меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в закупке, которая поступила ранее других заявок на участие в закупке, содержащих такие же условия;

3.1.5. Подписывают протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) и направляют его в контрактную службу Министерства для последующего направления в федеральный орган исполнительной власти, указанный в части 2 статьи 72 Закона N 44-ФЗ, и для направления уведомления, содержащего информацию, предусмотренную пунктами 2 - 4 части 12 статьи 73 Закона N 44-ФЗ, в отношении заявки на участие в закупке участника закупки.

3.2. Члены Комиссии при осуществлении закупки путем проведения закрытого электронного конкурса:

3.2.1. Рассматривают информацию и документы, предусмотренные пунктом 5 части 1 статьи 75 Закона N 44-ФЗ в части соответствия их требованиям, указанным в приглашении и предусмотренным пунктом 12 части 1 статьи 42 Закона N 44-ФЗ, и принимают решение о предоставлении участнику закупки документации о закупке либо об отказе участнику закупки в предоставлении документации о закупке по основаниям, предусмотренным частью 2 статьи 75 Закона N 44-ФЗ;

3.2.2. Подписывают протокол рассмотрения запросов о предоставлении документации о закупке;

3.2.3. Рассматривают поступившие заявки на участие в закупке и в отношении каждой такой заявки принимают решение о признании заявки на участие в закупке соответствующей документации о закупке или об отклонении заявки на участие в закупке;

3.2.4. Осуществляют оценку заявок на участие в закупке, в отношении которых принято решение о признании соответствующими документации о закупке, по критериям оценки, установленным в соответствии со статьей 32 Закона N 44-ФЗ;

3.2.5. На основании результатов оценки, предусмотренной подпунктом 3.2.4 пункта 3.2 Положения, присваивают каждой заявке на участие в закупке, признанной соответствующей документации о закупке, порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в них условий исполнения контракта и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер. В случае если в нескольких заявках на участие в закупке содержатся одинаковые условия исполнения контракта, меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в закупке, которая поступила ранее других заявок на участие в закупке, содержащих такие же условия;

3.2.6. Подписывают усиленными электронными подписями протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя).

3.3. Члены Комиссии при осуществлении закупки путем проведения закрытого электронного аукциона:

3.3.1. Рассматривают информацию и документы, предусмотренные пунктом 5 части 1 статьи 75 Закона N 44-ФЗ в части соответствия их требованиям, указанным в приглашении и предусмотренным пунктом 12 части 1 статьи 42 Закона N 44-ФЗ, и принимают решение о предоставлении участнику закупки документации о закупке либо об отказе участнику закупки в предоставлении документации о закупке по основаниям, предусмотренным частью 2 статьи 75 Закона N 44-ФЗ;

3.3.2. Подписывают протокол рассмотрения запросов о предоставлении документации о закупке;

3.3.3. Рассматривают поступившие заявки на участие в закупке, направленные оператором специализированной электронной площадки информацию и документы, предусмотренные пунктом 3 части 4 статьи 76 Закона N 44-ФЗ, и принимают решение о признании заявки на участие в закупке соответствующей документации о закупке или об отклонении заявки на участие в закупке в случаях, предусмотренных пунктами 2 - 7 части 10 статьи 75 Закона N 44-ФЗ, а также в случае непредставления информации и документов, предусмотренных частью 2 статьи 76 Закона N 44-ФЗ, несоответствия таких информации и документов документации о закупке;

3.3.4. На основании информации, содержащейся в протоколе, предусмотренном пунктом 2 части 4 статьи 76 Закона N 44-ФЗ, а также на основании результатов рассмотрения поступивших заявок на участие в закупке, информации и документов в соответствии с подпунктом 3.3.3 пункта 3.3 Положения присваивают каждой заявке на участие в закупке, признанной соответствующей документации о закупке, порядковый номер в порядке возрастания минимального ценового предложения участника закупки, подавшего такую заявку (за исключением случая, предусмотренного пунктом 9 части 3 статьи 49 Закона N 44-ФЗ, при котором порядковые номера заявкам участников закупки, подавших ценовые предложения после подачи ценового предложения, предусмотренного абзацем первым пункта 9 части 3 статьи 49 Закона N 44-ФЗ, присваиваются в порядке убывания размера ценового предложения участника закупки), и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер;

3.3.5. Подписывают усиленными электронными подписями протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя).

3.4. Члены Комиссии при осуществлении закупки путем проведения закрытого аукциона:

3.4.1. Не ранее окончания срока подачи заявок на участие в закупке вскрывают поступившие заказчику до окончания такого срока конверты с заявками на участие в закупке;

3.4.2. Рассматривают поступившие заявки на участие в закупке и в отношении каждой такой заявки принимают решение о признании заявки на участие в закупке соответствующей документации о закупке или об отклонении заявки на участие в закупке в случаях, предусмотренных пунктами 1, 2, 5 - 10 части 11 статьи 73 Закона N 44-ФЗ, а также в случае непредставления информации и документов, предусмотренных пунктом 3 части 1 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, несоответствия таких информации и документов документации о закупке;

3.4.3. Подписывают протокол рассмотрения заявок на участие в закупке и направляют его в контрактную службу Министерства для последующего направления в федеральный орган исполнительной власти, указанный в части 2 статьи 72 Закона N 44-ФЗ, и для направления уведомления, содержащего информацию, предусмотренную пунктом 2 части 3 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, в отношении заявки на участие в закупке участника закупки;

3.4.4. Непосредственно перед началом процедуры подачи ценовых предложений регистрируют присутствующих участников закупки. При этом в случае проведения такой процедуры по нескольким лотам Комиссия регистрирует присутствующих участников закупки в отношении соответствующего лота. При регистрации участникам закупки или их представителям выдаются пронумерованные карточки (далее - карточки);

3.4.5. На основании результатов рассмотрения заявок на участие в закупке, содержащихся в протоколе, предусмотренном пунктом 2 части 2 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, ценовых предложений, поданных участниками закупок, присваивают каждой заявке на участие в закупке, признанной соответствующей документации о закупке, порядковый номер в порядке возрастания минимального ценового предложения участника закупки, подавшего такую заявку (за исключением случая, предусмотренного пунктом 7 части 4 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, при котором порядковые номера заявкам участников закупки, подавших ценовые предложения после подачи ценового предложения, предусмотренного пунктом 7 части 4 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, присваиваются в порядке убывания размера ценового предложения участника закупки), и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. При присвоении порядкового номера заявкам на участие в закупке, поданным участниками закупки без ценовых предложений, меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в закупке, которая поступила ранее других заявок на участие в закупке. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер;

3.4.6. Подписывают протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) и направляют его в контрактную службу Министерства для последующего направления в федеральный орган исполнительной власти, указанный в части 2 статьи 72 Закона N 44-ФЗ, и для направления уведомления, содержащего информацию, предусмотренную пунктом 3 части 6 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, в отношении заявки на участие в закупке участника закупки.

3.5. Комиссия осуществляет иные функции, предусмотренные Законом N 44-ФЗ.


IV. Функции аукциониста


4.1. Аукционист при осуществлении закупки путем проведения закрытого аукциона:

4.1.1. Начинает процедуру подачи ценовых предложений с объявления начала ее проведения, номера лота (в случае проведения такой процедуры по нескольким лотам), наименования объекта закупки, начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона N 44-ФЗ), а также обращается с предложением к участникам закупки подавать свои ценовые предложения. Подача ценовых предложений осуществляется путем снижения текущего минимального ценового предложения на величину, составляющую 5 процентов начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона N 44-ФЗ) (далее - "шаг аукциона");

4.1.2. В случае если после троекратного объявления последнего ценового предложения ни один из участников закупки не заявил о своем намерении предложить более низкое ценовое предложение, снижает "шаг аукциона" на 0,5 процента начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги, при этом "шаг аукциона" не может быть ниже 0,5 процента начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги;

4.1.3. Объявляет номер карточки участника закупки, который первым поднял карточку в соответствии с пунктом 5 части 4 статьи 74 Закона N 44-ФЗ, а также новые цену контракта либо сумму цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона N 44-ФЗ), сниженные на "шаг аукциона";

4.1.4. В случае если после троекратного объявления им цены контракта либо суммы цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона N 44-ФЗ) ни один из участников закупки не поднял карточку, объявляет завершение проведения такой процедуры, номер карточки участника закупки, подавшего такое ценовое предложение;

4.2. Аукционист осуществляет иные функции, предусмотренные Законом N 44-ФЗ.


V. Права и обязанности Комиссии,

полномочия председателя Комиссии и ее членов


5.1. Комиссия обязана:

5.1.1. Осуществлять функции в соответствии с требованиями Закона N 44-ФЗ;

5.1.2. Отстранять участника закупки от участия в процедуре закупки в случаях, предусмотренных Законом N 44-ФЗ;

5.1.3. Учитывать преимущества, предоставляемые при осуществлении закупок организациям, предусмотренным частью 4 статьи 27 Закона N 44-ФЗ, а также положения нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ;

5.1.4. Исполнять предписания контрольного органа в сфере закупок об устранении нарушений законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.

5.2. Комиссия вправе:

5.2.1. Обращаться к представителю структурного подразделения Министерства, по направлению деятельности которого проводится закупка, за разъяснениями по объекту закупки. Срок письменного ответа в Комиссию по вышеуказанному запросу не должен превышать 1 (одного) рабочего дня с даты получения запроса;

5.2.2. Обращаться в соответствующие органы и организации за сведениями по вопросам:

а) проведения ликвидации участника закупки - юридического лица, наличия решения арбитражного суда о признании участника закупки - юридического лица или индивидуального предпринимателя несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства;

б) приостановления деятельности участника закупки в порядке, установленном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, на дату подачи заявки на участие в закупке;

в) наличия у участника закупки недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит, которые реструктурированы в соответствии с законодательством Российской Федерации, по которым имеется вступившее в законную силу решение суда о признании обязанности заявителя по уплате этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию, в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах) за прошедший календарный год, размер которых превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов участника закупки по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;

г) подачи участником закупки заявления об обжаловании указанных в подпункте "в" настоящего пункта недоимки, задолженности и наличия решения по такому заявлению на дату рассмотрения заявки на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя);

д) наличия (отсутствия) у участника закупки - физического лица либо у руководителя, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа, или главного бухгалтера юридического лица - участника закупки судимости за преступления в сфере экономики и (или) преступления, предусмотренные статьями 289, 290, 291, 291.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (за исключением лиц, у которых такая судимость погашена или снята), а также применения в отношении указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, которые связаны с поставкой товара, выполнением работы, оказанием услуги, являющихся объектом осуществляемой закупки, и административного наказания в виде дисквалификации;

е) обладания участником закупки исключительными правами на результаты интеллектуальной деятельности, если в связи с исполнением государственного контракта Министерство приобретает права на такие результаты, за исключением случаев заключения государственных контрактов на создание произведений литературы или искусства, исполнение, на финансирование проката или показа национального фильма;

ж) наличия между участником закупки и Министерством конфликта интересов, указанного в пункте 9 части 1 статьи 31 Закона N 44-ФЗ;

з) иного характера в соответствии с Законом N 44-ФЗ;

5.2.3. Проверять соответствие участников закупки предъявляемым к ним требованиям, установленным извещением об осуществлении закупки и законодательством Российской Федерации.

5.3. Члены Комиссии обязаны:

5.3.1. Знать требования законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и Положения и руководствоваться ими в своей деятельности;

5.3.2. Лично присутствовать на заседаниях Комиссии;

5.3.3. Соблюдать порядок проведения процедуры закупки, установленный Законом N 44-ФЗ и документацией о закупке;

5.3.4. Подписывать протоколы, указанные в разделе III "Функции Комиссии" Положения, в том числе усиленными электронными подписями с использованием электронной площадки;

5.3.5. При применении конкурентных способов не допускать проведения переговоров с участником закупки в отношении заявок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя), в том числе в отношении заявки, поданной таким участником, до выявления победителя указанного определения, за исключением случаев, предусмотренных Законом N 44-ФЗ.

5.4. Члены Комиссии вправе:

5.4.1. Знакомиться со всеми представленными документами;

5.4.2. Выступать по вопросам повестки заседания Комиссии;

5.4.3. Проверять правильность оформления протоколов, указанных в разделе III "Функции Комиссии" Положения, в том числе правильность отражения в этих протоколах своего решения, письменно излагать свое особое мнение, которое должно прилагаться к соответствующему протоколу.

5.5. Председатель Комиссии:

5.5.1. Осуществляет общее руководство работой Комиссии и обеспечивает выполнение Положения;

5.5.2. Объявляет заседание Комиссии правомочным или выносит решение о его переносе из-за отсутствия необходимого количества членов Комиссии;

5.5.3. Созывает по мере необходимости заседания Комиссии;

5.5.4. Открывает и ведет заседание Комиссии, объявляет перерывы;

5.5.5. Объявляет состав Комиссии;

5.5.6. Определяет порядок обсуждаемых вопросов;

5.5.7. Определяет повестку заседания Комиссии;

5.5.8. В случае необходимости выносит на обсуждение Комиссии вопрос привлечения к работе Комиссии экспертов;

5.5.9. Объявляет победителя соответствующей процедуры закупки.

5.6. В случае отсутствия председателя Комиссии его полномочия осуществляет заместитель председателя Комиссии.

5.7. Секретарь Комиссии:

5.7.1. Осуществляет подготовку заседания Комиссии, включая оформление и рассылку необходимых документов;

5.7.2. Информирует членов Комиссии по всем вопросам, относящимся к ее функциям, в том числе в части своевременного извещения лиц, принимающих участие в работе Комиссии, о времени и месте заседания Комиссии;

5.7.3. Обеспечивает членов Комиссии необходимыми материалами;

5.7.4. Объявляет сведения, подлежащие объявлению перед проведением вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом способе определения поставщика (подрядчика, исполнителя);

5.7.5. По ходу заседания Комиссии принимает участие в оформлении и дальнейшем направлении протоколов, указанных в разделе III "Функции Комиссии" Положения, в контрактную службу Министерства;

5.7.6. По решению председателя Комиссии направляет запросы в компетентные органы;

5.7.7. Осуществляет иные действия организационно-технического характера в соответствии с законодательством Российской Федерации и Положением.







Приложение N 2

к приказу Минсельхоза России

от 19.08.2022 г. N 544


СОСТАВ

КОМИССИИ МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ПУТЕМ

ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКРЫТОГО КОНКУРСА, ЗАКРЫТОГО КОНКУРСА

В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ, ЗАКРЫТОГО АУКЦИОНА, ЗАКРЫТОГО

АУКЦИОНА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ


Шелег

Павел Сергеевич|

заместитель директора Административного департамента, председатель Комиссии|


Иванова

Ольга Николаевна|

заместитель директора Департамента правового обеспечения, заместитель председателя Комиссии|


Зайцева

Алена Григорьевна|

ведущий советник отдела обеспечения деятельности контрактной службы Административного департамента, секретарь Комиссии|


Бабак

Дмитрий Дмитриевич|

ведущий советник Отдела защиты государственной тайны и обеспечения защиты информации|


Борисов

Александр Александрович|

заместитель начальника отдела регламентации Административного департамента|


Крикова

Кристина Андреевна|

советник отдела контроля закупочной деятельности подведомственных учреждений Административного департамента|
