


Зарегистрировано в Минюсте России 25 марта 2024 г. N 77617

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ


ПРИКАЗ

от 16 марта 2024 г. N 178


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ВЕДЕНИИ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ В ФСИН РОССИИ

И ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНАХ ФСИН РОССИИ


В соответствии с абзацем вторым статьи 7 Федерального закона от 12 февраля 1998 г. N 28-ФЗ "О гражданской обороне", абзацем восемнадцатым подпункта 2 пункта 7 Положения о Федеральной службе исполнения наказаний, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1314, абзацем вторым пункта 4 Положения о гражданской обороне в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2007 г. N 804, приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение об организации и ведении гражданской обороны в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России.

2. Признать утратившим силу приказ ФСИН России от 25 сентября 2014 г. N 491 "Об утверждении Положения об организации и ведении гражданской обороны в Федеральной службе исполнения наказаний" (зарегистрирован Минюстом России 11 ноября 2014 г., регистрационный N 34629).

3. Контроль за исполнением приказа возложить на заместителя директора ФСИН России (по организационным и правовым вопросам) в соответствии с распределением обязанностей между директором ФСИН России и его заместителями.


Директор

генерал внутренней службы

Российской Федерации

А.А.ГОСТЕВ







Утверждено

приказом ФСИН России

от 16 марта 2024 г. N 178


ПОЛОЖЕНИЕ

ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ВЕДЕНИИ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ В ФСИН РОССИИ

И ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНАХ ФСИН РОССИИ


I. Общие положения


1. Мероприятия по гражданской обороне в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России организуются и проводятся в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, МЧС России, Минюста России, ФСИН России, в том числе настоящим Положением.

2. Подготовка к ведению гражданской обороны заключается в заблаговременном выполнении мероприятий по подготовке к защите работников ФСИН России и территориальных органов ФСИН России <1>, членов их семей, материальных и культурных ценностей, находящихся в распоряжении ФСИН России и территориальных органов ФСИН России <2>, от опасностей, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера.

--------------------------------

<1> Далее - работники.

<2> Далее - материальные ценности.


3. Ведение гражданской обороны в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России начинается с момента введения в действие Президентом Российской Федерации Плана гражданской обороны и защиты населения Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 статьи 4 Федерального закона от 12 февраля 1998 г. N 28-ФЗ "О гражданской обороне" и заключается в выполнении мероприятий по защите работников, членов их семей, материальных ценностей от опасностей, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера.

4. Руководство гражданской обороной в ФСИН России осуществляет директор ФСИН России, руководство гражданской обороной в территориальных органах ФСИН России осуществляют их руководители (начальники), лица, временно исполняющие их обязанности <3>.

--------------------------------

<3> Далее - руководители гражданской обороны.


5. Руководители гражданской обороны осуществляют руководство гражданской обороной через органы управления гражданской обороны.

Органами управления гражданской обороны являются:

в ФСИН России - структурное подразделение ФСИН России, уполномоченное на решение задач в области гражданской обороны;

в территориальных органах ФСИН России - структурные подразделения (работники), уполномоченные на решение задач в области гражданской обороны.

Оповещение работников об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, осуществляется дежурной службой Управления планирования и организационно-аналитического обеспечения ФСИН России и дежурными службами (дежурными частями) территориальных органов ФСИН России.

Координацию подготовки и ведения гражданской обороны в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России осуществляет структурное подразделение ФСИН России, уполномоченное на решение задач в области гражданской обороны.

6. Ведение гражданской обороны в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России осуществляется на основе соответствующих планов гражданской обороны <4>.

--------------------------------

<4> Пункт 5 Положения о гражданской обороне в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2007 г. N 804.


Планы разрабатываются в порядке, установленном МЧС России <5>.

--------------------------------

<5> Приказ МЧС России от 27 марта 2020 г. N 216ДСП (зарегистрирован Минюстом 30 апреля 2020 г., регистрационный N 58257).


Разработку планов гражданской обороны осуществляют органы управления гражданской обороны.

7. Для решения задач гражданской обороны в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России создаются силы гражданской обороны.

8. Для планирования, подготовки и проведения эвакуации работников, а также материальных ценностей в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России заблаговременно в мирное время создаются эвакуационные комиссии.

По решению директора ФСИН России (начальника территориального органа ФСИН России), лица, временно исполняющего его обязанности, эвакуационная комиссия ФСИН России (территориального органа ФСИН России) возглавляется одним из его заместителей.

9. При выполнении мероприятий по гражданской обороне органы управления гражданской обороны взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, организациями и Главным управлением "Национальный центр управления в кризисных ситуациях" МЧС России в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Правил обеспечения на федеральном уровне Национальным центром управления в кризисных ситуациях координации деятельности органов повседневного управления единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и органов управления гражданской обороной, организации информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2016 г. N 1272, а также в соответствии с приказом МЧС России от 27 марта 2020 г. N 216ДСП.


II. Основные задачи, функции и полномочия в области

гражданской обороны


10. Основными задачами ФСИН России и территориальных органов ФСИН России в области гражданской обороны являются:

подготовка работников в области гражданской обороны;

оповещение работников об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

эвакуация в безопасные районы работников, членов их семей и материальных ценностей;

предоставление работникам средств индивидуальной и коллективной защиты;

проведение мероприятий по световой маскировке и другим видам маскировки объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

проведение аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

первоочередное жизнеобеспечение работников, пострадавших при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

борьба с пожарами, возникшими на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов;

обнаружение и обозначение объектов (территорий) ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, подвергшихся радиоактивному, химическому, биологическому или иному заражению;

санитарная обработка работников, обеззараживание зданий и сооружений, а также специальная обработка техники и территорий ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

восстановление и поддержание порядка на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, пострадавших при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

срочное восстановление функционирования необходимых коммунальных служб ФСИН России и территориальных органов ФСИН России в военное время;

срочное захоронение трупов работников в военное время;

обеспечение устойчивости функционирования объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, необходимых для выживания работников при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

обеспечение постоянной готовности сил и средств гражданской обороны.

11. Орган управления гражданской обороны ФСИН России осуществляет следующие функции и полномочия:

принимает нормативные акты в области гражданской обороны, доводит их требования до сведения учреждений и органов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации <6> и контролирует их выполнение <7>;

--------------------------------

<6> Далее - УИС.

<7> Абзац второй статьи 7 Федерального закона от 12 февраля 1998 г. N 28-ФЗ "О гражданской обороне".


организует, планирует и проводит мероприятия по гражданской обороне в ФСИН России;

организует финансовое и материально-техническое обеспечение выполнения мероприятий по гражданской обороне;

разрабатывает, согласовывает, утверждает и реализует годовые планы основных мероприятий по вопросам гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, план гражданской обороны ФСИН России, план приведения в готовность гражданской обороны ФСИН России, а также контролирует разработку и реализацию указанных планов в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России <8>;

--------------------------------

<8> Приказ МЧС России от 27 марта 2020 г. N 216ДСП.


осуществляет сбор и обработку информации в области гражданской обороны;

организует создание и поддержание в состоянии постоянной готовности пунктов управления, технических систем управления гражданской обороной, систем связи, а также систем оповещения работников;

организует оповещение работников об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;

обеспечивает прием сигналов оповещения по гражданской обороне и доводит их до работников;

организует создание, хранение и освежение запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств в целях обеспечения выполнения мероприятий по гражданской обороне в ФСИН России;

организует оказание первой помощи работникам, пострадавшим при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

определяет перечень учреждений и органов УИС, обеспечивающих выполнение мероприятий по гражданской обороне в ФСИН России;

проводит проверки готовности ФСИН России и территориальных органов ФСИН России к выполнению мероприятий по гражданской обороне.

12. Органы управления гражданской обороны в территориальных органов ФСИН России осуществляют следующие функции и полномочия:

планируют и организуют выполнение мероприятий по гражданской обороне;

осуществляют разработку плана приведения в готовность гражданской обороны и плана гражданской обороны в территориальных органах ФСИН России;

осуществляют меры по поддержанию сил и средств гражданской обороны в состоянии готовности;

обеспечивают создание и содержание в целях гражданской обороны запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств.


III. Основные мероприятия по гражданской обороне


13. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задач, связанных с подготовкой работников в области гражданской обороны, являются:

организация, планирование и осуществление подготовки в области гражданской обороны;

организация, планирование и осуществление подготовки, повышения квалификации в области гражданской обороны органов управления гражданской обороны;

подготовка сил гражданской обороны, проведение учений и тренировок по гражданской обороне;

разработка и реализация программы проведения вводного инструктажа по гражданской обороне;

осуществление организационно-методического руководства и контроля за подготовкой структурных подразделений (работников), уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны;

создание и поддержание в рабочем состоянии учебной материально-технической базы в области гражданской обороны для подготовки органов управления и работников;

пропаганда знаний в области гражданской обороны.

14. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с оповещением работников об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, являются:

создание и поддержание в состоянии постоянной готовности системы централизованного оповещения работников, осуществление ее модернизации на базе технических средств нового поколения;

использование средств единой сети электросвязи Российской Федерации, сетей и средств радиовещания, проводного и телевизионного вещания, а также других технических средств передачи информации;

сбор информации и обмен ею.

15. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с эвакуацией в безопасные районы работников, членов их семей и материальных ценностей, являются:

создание эвакуационной комиссии, организация подготовки работников, входящих в состав этой комиссии, для выполнения обязанностей в соответствии с планом эвакуации;

организация планирования, подготовки и проведения эвакуации работников, членов их семей и материальных ценностей в пункты, обеспечивающие продолжение их деятельности в безопасных районах;

подготовка безопасных районов для размещения работников, членов их семей, материальных ценностей, подлежащих эвакуации.

16. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с предоставлением работникам средств индивидуальной и коллективной защиты, являются:

определение общей потребности в объектах гражданской обороны;

строительство, сохранение, поддержание в состоянии постоянной готовности к использованию по предназначению и техническое обслуживание защитных сооружений гражданской обороны и их технических систем;

обеспечение укрытия работников в защитных сооружениях гражданской обороны, в заглубленных помещениях и других сооружениях подземного пространства;

накопление, хранение, освежение и использование по предназначению средств индивидуальной защиты;

обеспечение выдачи работникам средств индивидуальной защиты;

приспособление в мирное время заглубленных помещений и других сооружений подземного пространства в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России для укрытия работников.

17. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с проведением мероприятий по световой маскировке и другим видам маскировки объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, являются:

определение перечня объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, подлежащих маскировке;

создание и поддержание ФСИН России и территориальными органами ФСИН России, отнесенными к категориям по гражданской обороне, в состоянии постоянной готовности к использованию по предназначению запасов материально-технических средств, необходимых для проведения мероприятий по световой маскировке и другим видам маскировки;

проведение инженерно-технических мероприятий по уменьшению демаскирующих признаков ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, отнесенных к категориям по гражданской обороне.

18. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с проведением аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, являются:

организация взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, исполнительными органами субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ;

создание, оснащение и подготовка необходимых сил и средств гражданской обороны, а также планирование их действий;

учет и ведение реестра сил нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне.

19. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с первоочередным жизнеобеспечением работников, пострадавших при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, являются:

создание и поддержание в постоянной готовности к использованию по предназначению запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств;

проведение санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий среди работников, пострадавших при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов;

осуществление эвакуации пострадавших в лечебные учреждения;

определение численности работников, оставшихся без жилья, и организация их размещения в сохранившихся зданиях и сооружениях, а также в служебных помещениях;

предоставление работникам информационно-психологической поддержки.

20. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с борьбой с пожарами, возникшими на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, являются:

создание в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России необходимых противопожарных сил, их оснащение материально-техническими средствами и подготовка в области гражданской обороны;

тушение пожаров при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России в военное время;

тушение пожаров на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, отнесенных к категориям по гражданской обороне, в военное время.

21. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с обнаружением и обозначением объектов (территорий) ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, подвергшихся радиоактивному, химическому, биологическому или иному заражению, являются:

организация взаимодействия ФСИН России и территориальных органов ФСИН России с исполнительными органами субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления по обнаружению и обозначению районов, подвергшихся радиоактивному, химическому, биологическому или иному заражению;

введение режима радиационной защиты на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, расположенных на территориях, подвергшихся радиоактивному заражению (загрязнению);

создание и организация деятельности постов радиационного и химического наблюдения в составе сил гражданской обороны, обеспечение их средствами радиационной, химической и биологической разведки и контроля.

22. Основным мероприятием по гражданской обороне, осуществляемым в целях решения задачи, связанной с санитарной обработкой работников, обеззараживанием зданий и сооружений, а также специальной обработкой техники и территорий ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, является организация проведения мероприятий по обеззараживанию техники, зданий и территорий ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, по санитарной обработке работников.

23. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с восстановлением и поддержанием порядка на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, пострадавших при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, являются:

осуществление пропускного режима в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России, усиление их охраны, поддержание общественного порядка;

принятие мер по охране имущества, оставшегося без присмотра.

24. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной со срочным восстановлением функционирования коммунальных служб ФСИН России и территориальных органов ФСИН России в военное время, являются:

обеспечение готовности коммунальных служб ФСИН России и территориальных органов ФСИН России к работе в условиях военного времени и планирование их действий;

создание запасов оборудования и запасных частей для ремонта поврежденных систем газо-, энерго- и водоснабжения на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

организация взаимодействия с исполнительными органами субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления по вопросам проведения аварийно-восстановительных ремонтных работ на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

создание запасов мобильных резервных и автономных источников энергии, другого необходимого оборудования и технических средств.

25. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной со срочным захоронением трупов работников в военное время, являются:

организация взаимодействия ФСИН России и территориальных органов ФСИН России с исполнительными органами субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления по вопросам срочного захоронения трупов в военное время;

участие в опознании трупов погибших работников, дача показаний для идентификации их личности, приглашение их родственников для участия в опознании.

26. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с обеспечением устойчивости функционирования объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России, необходимых для выживания работников при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, являются:

создание и организация работы в мирное и военное время комиссий по вопросам повышения устойчивости функционирования объектов ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

разработка и проведение мероприятий, направленных на повышение надежности функционирования систем и источников газо-, энерго- и водоснабжения;

разработка и реализация в мирное и военное время инженерно-технических мероприятий гражданской обороны;

планирование, подготовка и проведение аварийных, восстановительных и других неотложных работ на объектах ФСИН России и территориальных органов ФСИН России;

заблаговременное создание запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств, необходимых для сохранения и (или) восстановления производственного процесса;

повышение эффективности защиты производственных фондов при воздействии на них современных средств поражения.

27. Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с обеспечением постоянной готовности сил и средств гражданской обороны, являются:

создание и оснащение современными техническими средствами сил гражданской обороны;

подготовка сил гражданской обороны, проведение учений и тренировок по гражданской обороне;

планирование действий сил гражданской обороны;

определение порядка взаимодействия и привлечения сил и средств гражданской обороны, а также всестороннее обеспечение их действий.


IV. Заключительные положения


28. Финансирование мероприятий гражданской обороны в ФСИН России осуществляется в соответствии с пунктом 1 статьи 18 Федерального закона от 12 февраля 1998 г. N 28-ФЗ "О гражданской обороне".

29. Внутренний (ведомственный) контроль за выполнением мероприятий по гражданской обороне в ФСИН России и территориальных органах ФСИН России осуществляет структурное подразделение ФСИН России, уполномоченное на решение задач в области гражданской обороны, в соответствии с ежегодным планом основных мероприятий в области гражданской обороны.