


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ РЕЗЕРВАМ


ПРИКАЗ

от 5 марта 2024 г. N 38


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕЧНЯ

ФУНКЦИЙ ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ РЕЗЕРВАМ,

ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ КОТОРЫХ НАИБОЛЕЕ ВЕРОЯТНО ВОЗНИКНОВЕНИЕ

КОРРУПЦИОННЫХ РИСКОВ


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 16 августа 2021 г. N 478 "О Национальном плане противодействия коррупции на 2021 - 2024 годы", пунктом 2 плана Федерального агентства по государственным резервам и его территориальных органов по противодействию коррупции на 2022 - 2024 годы, утвержденного приказом Росрезерва от 16 февраля 2022 г. N 38 (с изменениями, внесенными приказами Росрезерва от 9 декабря 2022 г. N 254, от 9 января 2024 г. N 1), приказываю:

1. Утвердить прилагаемый перечень функций Федерального агентства по государственным резервам, при реализации которых наиболее вероятно возникновение коррупционных рисков.

2. Признать утратившим силу приказ Федерального агентства по государственным резервам от 9 февраля 2021 г. N 29 "Об утверждении перечня функций Федерального агентства по государственным резервам, при реализации которых наиболее вероятно возникновение коррупционных рисков".


Руководитель

Д.Ю.ГОГИН







Утвержден

приказом Росрезерва

от 05.03.2024 N 38


ПЕРЕЧЕНЬ

ФУНКЦИЙ ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ РЕЗЕРВАМ,

ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ КОТОРЫХ НАИБОЛЕЕ ВЕРОЯТНО ВОЗНИКНОВЕНИЕ

КОРРУПЦИОННЫХ РИСКОВ


1. Разработка предложений по формированию проекта федерального бюджета в части, касающейся расходов, связанных с реализацией полномочий Росрезерва.

2. Осуществление функций главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Росрезерва и реализацию возложенных на него функций.

3. Осуществление полномочий собственника в отношении материальных ценностей государственного материального резерва, а также в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения Росрезервом своих функций по управлению государственным имуществом в сфере управления государственным материальным резервом, в отношении имущества, переданного подведомственным Росрезерву организациям.

4. Осуществление в соответствии с законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд закупки товаров, работ, услуг, а также приемки результатов выполненных работ (поставленных товаров, оказанных услуг) в установленной сфере деятельности.

5. Организация работы по формированию, размещению, хранению и обслуживанию запасов материальных ценностей государственного материального резерва и их ведомственной охране.

6. Осуществление контроля за своевременным освежением материальных ценностей государственного материального резерва.

7. Осуществление деятельности по обеспечению возврата в установленные сроки материальных ценностей, заимствованных из государственного материального резерва, а также по восполнению самовольно израсходованных материальных ценностей государственного материального резерва.

8. Осуществление внутреннего финансового аудита, мероприятий ведомственного контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд, проверок финансово-хозяйственной деятельности территориальных органов Росрезерва и подведомственных Росрезерву организаций.

9. Осуществление экономического анализа деятельности подведомственных Росрезерву организаций.

10. Осуществление функции государственного заказчика федеральных целевых, научно-технических и инновационных программ и проектов в сфере деятельности Росрезерва.

11. Осуществление закрытых торгов по реализации материальных ценностей государственного материального резерва.

12. Осуществление ведомственного контроля за реконструкцией и капитальным строительством на объектах подведомственных Росрезерву организаций.

13. Организация работы по проведению конкурса на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы в Росрезерве и включение в кадровый резерв.

14. Представление прав и законных интересов Росрезерва в судебных органах.

15. Организация проверки достоверности представляемых гражданином персональных данных и иных сведений при поступлении на государственную гражданскую службу в Росрезерв, а также оформление допуска установленной формы к сведениям, составляющим государственную тайну.

16. Организация проведения служебных проверок в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации".

17. Организация работы по дополнительному профессиональному образованию государственных гражданских служащих Росрезерва.

18. Организация работы по профилактике коррупционных и иных правонарушений.

19. Осуществление функций и полномочий по рассмотрению вопросов постановки государственных гражданских служащих Росрезерва на учет для получения единовременной субсидии на приобретение жилого помещения (снятия с такого учета), подготовке предложений о предоставлении единовременной выплаты государственным гражданским служащим Росрезерва, состоящим на учете для получения единовременной субсидии на приобретение жилого помещения; принятию решений по предоставлению государственным гражданским служащим Росрезерва права на приобретение жилого помещения, находящегося в федеральной собственности.

20. Принятие решений о признании безнадежной к взысканию задолженности по платежам в федеральный бюджет.

21. Обеспечение информационной безопасности, защиты государственной тайны в системе Росрезерва и его подведомственных учреждениях.