


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 21 марта 2024 г. N 162


О СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОМ ИНФОРМАЦИОННОМ РЕСУРСЕ

"ЕДИНЫЙ ПОРТАЛ ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ

МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ В СЕТИ "ИНТЕРНЕТ" ВЕРСИИ 2.0


В целях актуализации данных и контроля за своевременным размещением на специализированном информационном ресурсе "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 информации в области внешнеэкономической деятельности, совершенствования информационной поддержки российских участников внешнеэкономической деятельности приказываю:

1. Утвердить:

Положение о специализированном информационном ресурсе "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 (далее - Положение) согласно приложению N 1 к настоящему приказу;

Регламент информационного наполнения специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" (далее - Регламент) согласно приложению N 2 к настоящему приказу;

перечень работников Минэкономразвития России, ответственных за содержание, полноту, достоверность и своевременность представляемых информационно-аналитических материалов специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 (далее - Портал) согласно приложению N 3 к настоящему приказу.

2. Департаменту развития и регулирования внешнеэкономической деятельности (Л.В. Щур-Труханович) обеспечить эксплуатацию, развитие и ведение Портала в соответствии с Регламентом, включая сопровождение функциональных интерактивных сервисов Портала.

3. Директорам департаментов Минэкономразвития России, ответственным за предоставление информации в соответствии с Регламентом, обеспечить подготовку и размещение материалов на Портале согласно приложению N 2.

4. Признать утратившими силу:

приказ Минэкономразвития России от 14 апреля 2022 г. N 199 "О назначении исполнителей, ответственных за обеспечение деятельности подсистем специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 в соответствии с государственным контрактом от 22 ноября 2021 г. N 0173100008621000055";

приказ Минэкономразвития России от 9 ноября 2022 г. N 607 "Об организации работы Минэкономразвития России в специализированном информационном ресурсе "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 в соответствии с государственным контрактом от 22 ноября 2021 г. N 0173100008621000055".

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра Ильичева В.Е.


Министр

М.Г.РЕШЕТНИКОВ







Приложение N 1

к приказу Минэкономразвития России

от 21.03.2024 N 162


ПОЛОЖЕНИЕ

О СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОМ ИНФОРМАЦИОННОМ РЕСУРСЕ "ЕДИНЫЙ ПОРТАЛ

ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ

В СЕТИ "ИНТЕРНЕТ" ВЕРСИИ 2.0


Настоящее Положение определяет основные принципы организации развития, эксплуатации и ведения специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 (далее - Портал).


I. Общие положения


1.1. Портал ведется в целях систематизации и размещения в открытом доступе на едином ресурсе в сети "Интернет" сведений в области внешнеэкономической деятельности и совершенствования информационной поддержки участников внешнеэкономической деятельности.

1.2. Портал состоит из следующих компонентов:

- подсистема "Цифровые межправительственные комиссии" ("Цифровые МПК");

- подсистема "Навигатор участника ВЭД по административным процедурам";

- подсистема "Меры таможенно-тарифного и нетарифного регулирования, защитные меры во внешней торговле";

- подсистема "Обеспечение доступа на внешние рынки";

- подсистема "Международная торговля";

- подсистема "НСИ";

- подсистема "Администрирование";

- система защиты информации.

1.3. Информационная структура Портала определяется в соответствии с перечнями предоставления информационных материалов, предусмотренными Регламентом информационного наполнения специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 (далее - Регламент).

1.4. Портал состоит из открытой и закрытой частей.

Открытая (публичная) часть предназначена для публикации, хранения и поиска общедоступной информации по Порталу, доступ обеспечивается для авторизированных и неавторизированных внешних пользователей.

Закрытая часть доступна только авторизированным пользователям, являющимся работниками центрального аппарата и загранаппарата Минэкономразвития России, а также других федеральных органов исполнительной власти.

1.5. Доступ пользователей к Порталу осуществляется по следующим адресам:

https://www.ved.gov.ru - открытая (публичная) часть;

https://ved-admin.economy.gov.ru - закрытая часть.

1.6. Информационное наполнение Портала осуществляется в соответствии с настоящим Положением и Регламентом.

1.7. Управление развитием Портала в части совершенствования характеристик дизайна, информационной структуры, функциональных и сервисных услуг осуществляется Департаментом развития и регулирования внешнеэкономической деятельности.


II. Обеспечение функционирования Портала


2.1. Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности обеспечивает организацию услуг по сопровождению и выполнение работ по развитию Портала, в том числе по информационному наполнению и совершенствованию структуры и услуг Портала:

- организацию ведения функциональных и сервисных услуг Портала;

- подготовку информационных отчетов по информационному наполнению Портала и ведению функциональных и сервисных услуг.

2.2. Техническое сопровождение и развитие Портала производится подрядчиком (исполнителем) Портала согласно условиям соответствующего государственного контракта, заключенного в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".

2.3. Департамент цифровой трансформации для размещения Портала обеспечивает предоставление аппаратно-программного комплекса в объединенном центре обработки данных правительственного комплекса, его эксплуатацию и техническое сопровождение.

2.4. Ответственные работники Департамента торговых переговоров, Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности, Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности, Департамента развития двустороннего сотрудничества, Департамента многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов и Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ, указанные в приложении N 3 к настоящему приказу, в рамках компетенции обеспечивают ежедневный мониторинг размещенной информации на Портале в целях ее актуализации, валидации, оценки доступности, а также с целью выявления возможного наличия нелегитимных публикаций, подмены содержимого.


III. Порядок регистрации пользователей и назначение

прав доступа


3.1. Пользователи Портала разделяются на внешних пользователей и внутренних пользователей.

3.2. Доступ внешних пользователей осуществляется исключительно к открытой (публичной) части Портала, размещаемой на https://www.ved.gov.ru и не содержащей информацию ограниченного доступа.

3.3. Доступ внутренних пользователей к Порталу осуществляется посредством регистрации работников Минэкономразвития России на Портале на основании служебной записки за подписью руководителей структурных подразделений Минэкономразвития России, содержащей информацию о фамилии, имени, отчестве, занимаемой работником структурного подразделения Минэкономразвития России должности, электронной почте, наименовании подсистемы Портала, предоставляемой роли направленной в Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности.

Предоставление доступа к Порталу осуществляется Департаментом развития и регулирования внешнеэкономической деятельности.

Регистрация внутренних пользователей Портала осуществляется в рамках администрирования Портала в соответствии с пунктом 2.2 настоящего Положения посредством административной части Портала с присвоением каждому из таких пользователей идентификационного имени (логина) и пароля.

Внутренние пользователи Портала имеют доступ как к открытой (публичной), так и к закрытой части Портала.







Приложение N 2

к приказу Минэкономразвития России

от 21.03.2024 N 162


РЕГЛАМЕНТ

ИНФОРМАЦИОННОГО НАПОЛНЕНИЯ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО

ИНФОРМАЦИОННОГО РЕСУРСА "ЕДИНЫЙ ПОРТАЛ ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ

ИНФОРМАЦИИ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ В СЕТИ "ИНТЕРНЕТ"

ВЕРСИИ 2.0


1. Информационно-аналитические материалы для специализированного информационного ресурса "Единый портал внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети "Интернет" версии 2.0 (далее - Портал) подготавливаются и размещаются департаментами Минэкономразвития России в соответствии с перечнем информационно-аналитических материалов, подготавливаемых департаментами Минэкономразвития России для размещения на Портале согласно приложению к настоящему Регламенту.

2. Порядок работы с обращениями пользователей, направленными с помощью открытой (публичной) части Портала:

2.1. Подача обращения о выявленном торговом барьере осуществляется через форму обращения подсистемы "Обеспечение доступа на внешние рынки".

Доступ к заполненной форме осуществляется через закрытую часть ответственным работником Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности, указанным в приложении N 3 к настоящему приказу. Поступившее обращение принимается к рассмотрению в течение 5 рабочих дней.

В течение 30 календарных дней с даты принятия обращения к рассмотрению ответственный работник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности осуществляет проверку достоверности направленных данных. В ходе проверки ответственный работник имеет право запрашивать и получать информацию (в устном, письменном, электронном виде) от заявителя, структурных подразделений Минэкономразвития России, иных органов государственной власти Российской Федерации, организаций и учреждений.

В случае если обращение не относится к тематике выявления торговых барьеров или в обращении содержатся недостоверные сведения, такое обращение отклоняется с указанием причины отклонения.

В случае если по результатам проверки информация, содержащаяся в обращении о выявленном торговом барьере, подтверждается, такое обращение принимается в работу. Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности информирует заявителя о планируемых действиях, которые будут осуществлены по линии Минэкономразвития России и других федеральных органов исполнительной власти в целях устранения выявленного торгового барьера.

2.2. Подача обращения о применении мер таможенно-тарифного регулирования осуществляется посредством инструмента "Создать заявление" в разделе "Инициативы о применении мер таможенно-тарифного регулирования" подсистемы "Меры таможенно-тарифного и нетарифного регулирования, защитные меры во внешней торговле".

Доступ к заполненной форме осуществляется через закрытую часть ответственным работником Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности, указанным в приложении N 3 к настоящему приказу.

Поступившее обращение принимается к рассмотрению ответственным работником. В течение 7 рабочих дней со дня поступления обращения запрашиваются позиции заинтересованных федеральных органов исполнительной власти в целях получения заключений на инициативу.

В ходе проверки ответственный работник имеет право запрашивать и получать информацию (в устном, письменном, электронном виде) от заявителя, структурных подразделений Минэкономразвития России, иных органов государственной власти Российской Федерации, организаций и учреждений.

После получения заключений федеральных органов исполнительной власти на инициативу вопрос рассматривается в рамках подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам, во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции (при импорте и экспорте) и на площадке Евразийской экономической комиссии (при импорте).

Ответственный работник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности может проставлять статус "Дополнительная проработка заявителем", если информации, направленной заявителем, недостаточно для принятия решения по вопросу. Информация о статусах рассмотрения заявления доступна для заявителя в личном кабинете в карточке инициативы, а также в разделе "Инициативы о применении мер таможенно-тарифного регулирования".

3. Информационно-аналитические материалы подготавливаются с учетом обеспечения соблюдения установленных требований по защите информации. В случае установления наличия в указанных материалах сведений ограниченного доступа их предоставление для размещения не осуществляется и передача по электронной почте или другим незащищенным (открытым) каналам связи запрещается.

4. Руководителям департаментов Минэкономразвития России, перечисленных в приложении к настоящему Регламенту, представлять курирующему заместителю Министра в срок до 1-го числа месяца, следующего за отчетным, информацию о выполняемой работе за отчетный месяц в целях принятия решения о премировании работников, участвовавших в работе Портала, с учетом Положения о порядке выплаты премий, единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска, материальной помощи и единовременного поощрения федеральным государственным гражданским служащим, а также работникам, замещающим должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, центрального аппарата Министерства экономического развития Российской Федерации, утвержденного приказом Минэкономразвития России от 25 апреля 2022 г. N 227.

5. Персональная ответственность за содержание, полноту, достоверность и своевременность размещения информационно-аналитических материалов, а также за нарушение требований о запрете передачи по открытым каналам связи информации ограниченного доступа и (или) ее размещении на Портале возлагается на работников Минэкономразвития России, указанных в приложении N 3 к настоящему приказу.







Приложение

к Регламенту информационного

наполнения специализированного

информационного ресурса "Единый

портал внешнеэкономической

информации Минэкономразвития России

в сети "Интернет" версии 2.0


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕСКИХ МАТЕРИАЛОВ, ПОДГОТАВЛИВАЕМЫХ

ДЕПАРТАМЕНТАМИ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ ДЛЯ РАЗМЕЩЕНИЯ

НА СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОМ ИНФОРМАЦИОННОМ РЕСУРСЕ "ЕДИНЫЙ ПОРТАЛ

ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ

В СЕТИ ИНТЕРНЕТ" ВЕРСИИ 2.0


Наименование подсистемы|

Размещаемая информация|

Периодичность|

Ответственный Департамент Минэкономразвития России|


Главная страница|

Новости о внешнеэкономической деятельности, связанные с работой Минэкономразвития России|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в 2 недели|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности

Департамент развития двустороннего сотрудничества

Департамент экономического сотрудничества со странами СНГ

Департамент многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов

Департамент аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности

Департамент торговых переговоров|


Навигатор участника ВЭД по административным процедурам|

Актуальные сценарии по административным процедурам|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в месяц|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|

|

Новые сценарии по административным процедурам|

Не реже 1 раза в месяц|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Цифровые межправительственные комиссии|

Новости МПК|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в 2 недели|

Департамент развития двустороннего сотрудничества

Департамент экономического сотрудничества со странами СНГ

Департамент многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов

Департамент аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|

|

Актуальный перечень проектов МПК

Актуальный перечень МПК

Актуальный график мероприятий МПК

Актуальная информация о результатах мониторинга исполнения поручений МПК|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в месяц|

Департамент развития двустороннего сотрудничества

Департамент экономического сотрудничества со странами СНГ

Департамент многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов

Департамент аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Обеспечение доступа на внешние рынки|

Актуальный реестр ограничительных мер, применяемых третьими странами в отношении российских товаров и услуг|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в 2 недели|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|

|

Новости о выявленных и устраненных ограничительных мерах, применяемых третьими странами в отношении российских товаров и услуг|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в 2 недели|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|

|

Обращение о выявленных барьерах|

Оперативно, по мере поступления информации|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Меры таможенно-тарифного и нетарифного регулирования, защитные меры во внешней торговле|

1. Актуальный реестр перечня

Перечень единых мер таможенно-тарифного регулирования, применяемых на временной основе

2. Актуальный реестр перечня односторонних мер таможенно-тарифного регулирования

3. Актуальный реестр перечня единых мер нетарифного регулирования, применяемых в одностороннем порядке

4. Актуальный реестр перечня односторонних мер нетарифного регулирования

5. Актуальный реестр перечня мер защиты внутреннего рынка|

Оперативно, по мере поступления информации, но не реже 1 раза в 2 недели|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|

|

Инициативы о применении мер таможенного тарифного регулирования|

Оперативно, по мере поступления информации|

Департамент развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Международная торговля|

Экспортный потенциал товаров|

Ежеквартально|

Департамент аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|

|

Экспортный потенциал услуг|

Ежеквартально|

Департамент аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|

|

Актуальная информация о соглашениях|

Ежеквартально|

Департамент торговых переговоров|








Приложение N 3

к приказу Минэкономразвития России

от 21.03.2024 N 162


ПЕРЕЧЕНЬ

РАБОТНИКОВ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ, ОТВЕТСТВЕННЫХ

ЗА СОДЕРЖАНИЕ, ПОЛНОТУ, ДОСТОВЕРНОСТЬ И СВОЕВРЕМЕННОСТЬ

ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕСКИХ МАТЕРИАЛОВ

НА СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ ИНФОРМАЦИОННЫЙ РЕСУРС "ЕДИНЫЙ ПОРТАЛ

ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ РОССИИ

В СЕТИ "ИНТЕРНЕТ" ВЕРСИИ 2.0


Подсистема "Навигатор участника ВЭД по административным процедурам"|||


Зиновьева

Светлана Алексеевна|

-|

заместитель директора Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Бормотова

Елена Григорьевна|

-|

начальник отдела Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Шубин

Даниил Вадимович|

-|

советник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|



Подсистема "Меры таможенно-тарифного и нетарифного регулирования, защитные меры во внешней торговле"|||


Сокольников

Сергей Михайлович|

-|

заместитель директора Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Лысенко

Андрей Алексеевич|

-|

начальник отдела Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Обухова

Ольга Васильевна|

-|

начальник отдела Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Дегтярева

Екатерина Олеговна|

-|

ведущий советник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|



Подсистема "Обеспечение доступа на внешние рынки"|||


Нахабин

Андрей Игоревич|

-|

заместитель директора Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Петренко

Ростислав Сергеевич|

-|

начальник отдела Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Подвязникова

Мария Васильевна|

-|

заместитель начальника отдела Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Титкова

Милослава Игоревна|

-|

советник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Чепурко

Никита Дмитриевич|

-|

советник Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Мурлякова

Екатерина Игоревна|

-|

ведущий консультант Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|


Мухин

Андрей Альбертович|

-|

ведущий консультант Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности|



Подсистема "Международная торговля"|||


Шишов

Юрий Владимирович|

-|

и.о. директора Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Давыдова

Дарья Анатольевна|

-|

заместитель директора Департамента торговых переговоров|


Гольева

Надежда Викторовна|

-|

начальник отдела Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Палатова Татьяна Владимировна|

-|

начальник отдела Департамента торговых переговоров|


Подвязникова

Арина Александровна|

-|

заместитель начальника отдела Департамента торговых переговоров|


Ногтев

Никита Сергеевич|

-|

советник Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Кузнецов

Алексей Анатольевич|

-|

ведущий консультант Департамента торговых переговоров|


Нехорошев

Владислав Алексеевич|

-|

консультант Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Хаиров

Алексей Валерьевич|

-|

главный специалист-эксперт Департамента торговых переговоров|



Подсистема "Цифровые межправительственные комиссии"|||


Аксенова

Евгения Михайловна|

-|

заместитель директора Департамента многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов|


Будунова

Халимат Каримовна|

-|

заместитель директора Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Вовченко

Всеволод Владимирович|

-|

заместитель директора Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Ефремова

Виктория Сергеевна|

-|

заместитель директора Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Зеленев

Андрей Владимирович|

-|

заместитель директора Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Иванников

Иван Владимирович|

-|

заместитель директора Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Коблева

Сарина Асланбековна|

-|

заместитель директора Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Кудашкин

Дмитрий Юрьевич|

-|

заместитель директора Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Кучерявый

Олег Александрович|

-|

заместитель директора Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Разливаев

Антон Алексеевич|

-|

заместитель директора Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Филоненко

Иван Иванович|

-|

заместитель директора Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Воробьева Анастасия Викторовна|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Добкин

Сергей Арнольдович|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Ерохова

Наталья Георгиевна|

-|

начальник отдела Департамента аналитического сопровождения внешнеэкономической деятельности|


Колосенкова

Оксана Олеговна|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Кулиев

Эмиль Сенанович|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Левушкина

Ирина Владимировна|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Малов

Денис Геннадьевич|

-|

начальник отдела Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Переведенцев

Андрей Сергеевич|

-|

начальник отдела Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Плешакова

Анна Александровна|

-|

начальник отдела Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Турланов

Даниил Александрович|

-|

начальник отдела Департамента экономического сотрудничества со странами СНГ|


Уварова

Екатерина Дмитриевна|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Шогунц

Анна Вардановна|

-|

начальник отдела Департамента многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов|


Юрченко

Вероника Юрьевна|

-|

начальник отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Голубков

Михаил Анатольевич|

-|

заместитель начальника отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества|


Закревская

Екатерина Сергеевна|

-|

заместитель начальника отдела Департамента развития двустороннего сотрудничества.|
