


МИНИСТЕРСТВО ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ И ЭКОЛОГИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ


ПРИКАЗ

от 20 марта 2024 г. N 88


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ

РАСЧЕТА ПОКАЗАТЕЛЯ "ОПРАВДЫВАЕМОСТЬ СУТОЧНЫХ

ПРОГНОЗОВ ПОГОДЫ"


В целях совершенствования оценки успешности прогнозов погоды приказываю:

1. Утвердить прилагаемую Методику расчета показателя "Оправдываемость суточных прогнозов погоды" (далее - Методика).

2. Установить, что расчет показателя по итогам за месяц, квартал, год по территории России формируется Управлением государственной наблюдательной сети и научных исследований Росгидромета на основе данных УГМС Росгидромета.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника УГСН Росгидромета И.А. Евдокимова.


Руководитель Росгидромета

И.А.ШУМАКОВ







Приложение

к приказу Росгидромета

от 20.03.2024 N 88


МЕТОДИКА

РАСЧЕТА ПОКАЗАТЕЛЯ "ОПРАВДЫВАЕМОСТЬ СУТОЧНЫХ

ПРОГНОЗОВ ПОГОДЫ"


1. Настоящая Методика разработана в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 10 июля 1998 г. N 113-ФЗ "О гидрометеорологической службе", постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. N 372 "О Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды".

2. Настоящая Методика применяется для расчета показателя "Оправдываемость суточных прогнозов погоды" (далее - Показатель) государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15.04.2014 N 326 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды" (с изменениями).

3. Показатель характеризует качество прогностической деятельности (успешности) Росгидромета в части выпуска краткосрочных (суточных) прогнозов погоды.

4. Субъектом статистического учета, ответственным за формирование (расчет) и предоставление (распространение) данных по Показателю, является Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.

Статистическая информация по показателю формируется ежемесячно, ежеквартально, ежегодно.

5. Показатель не рассчитывается в государственной информационной системе.

6. Показатель рассчитывается в среднем по Российской Федерации.

7. Предельное значение Показателя стремится к 100%.

8. Срок предоставления данных по Показателю:

ежемесячно - не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным;

ежеквартально - не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом;

ежегодно - не позднее 15 января года, следующего за отчетным.

9. Единица измерения Показателя - процент (%) (код по Общероссийскому классификатору единиц измерения - 744).

10. Основные понятия и определения, используемые в данной Методике:

10.1. Оправдываемость прогноза погоды - осредненное значение (в процентах) оправдываемости прогнозов метеорологических величин и прогноза явлений погоды.

10.2. УГМС - управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.

10.3 Наблюдательное подразделение (далее - НП) - структурное или обособленное подразделение организации наблюдательной сети, непосредственно выполняющее наблюдения за состоянием окружающей среды, ее загрязнением в одном или нескольких закрепленных стационарных или подвижных пунктах наблюдений, а также первичную обработку результатов наблюдений и передачу их в установленные адреса по утвержденной схеме.

11. Росгидромет формирует статистическую информацию по Показателю в среднем по Российской Федерации (Pср) по формуле:




где Piпериод - оправдываемость суточных прогнозов погоды для i-того УГМС Росгидромета за отчетный период (месяц, квартал, год), %;

L - количество УГМС Росгидромет, ед.

12. Оправдываемость суточных прогнозов погоды за календарный период рассчитывается в УГМС по формуле:




где m - число суток в календарном периоде (месяц, квартал, год);

Pсут - оправдываемость прогноза погоды за каждые сутки рассматриваемого календарного периода, %.

Порядок сбора и обработки данных о температуре, осадках, явлениях погоды, ветре определен "Наставлением гидрометеорологическим станциям и постам", вып. 3 часть 1 "Метеорологические наблюдения на станциях", Ленинград, Гидрометиздат, 1985 г.

Алгоритм расчета компонентов представлен в Руководящем документе РД 52.27.724-2019 "Наставление по краткосрочным прогнозам погоды общего назначения", введенном в действие приказом Росгидромета от 25.06.2019 N 297.

13. Источниками для расчета показателя являются ежедневные прогнозы погоды и их оценка по территории субъекта, включающие в себя оценку оправдываемости прогнозов количества осадков, скорости ветра, температуры воздуха, явлений погоды.

Источник подтверждения исходных данных - наблюдения на государственной наблюдательной сети.

Документами, подтверждающими (идентифицирующими) исходные данные, являются отчеты о гидрометеорологическом обеспечении УГМС Росгидромета.

Способом предоставления наборов данных для расчета показателей является система межведомственного электронного взаимодействия, а также электронная почта.

Итоговым типом данных является официальная статистическая информация.