


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 5 декабря 2023 г. N 623


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ФОРМ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ДЛЯ ОРГАНИЗАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ЗА СОСТОЯНИЕМ ЭКОНОМИКИ И СОЦИАЛЬНОЙ СФЕРЫ

МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ


В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации", подпунктом 5.5 пункта 5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, Порядком утверждения Федеральной службой государственной статистики форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению, утвержденным приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 24 мая 2021 г. N 279, и в целях реализации позиций подразделов 1.33 и 2.2 Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

1. Утвердить с 1 января 2024 г. следующие годовые формы федерального статистического наблюдения:

N 1-МО "Сведения об объектах инфраструктуры муниципального образования" и указания по ее заполнению согласно приложению N 1 к настоящему приказу;

Приложение к форме N 1-МО "Показатели для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления муниципальных, городских округов и муниципальных районов" и указания по ее заполнению согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

2. Административные данные по формам федерального статистического наблюдения, утвержденным настоящим приказом, предоставляются в соответствии с указаниями по их заполнению, по адресам, в сроки и с периодичностью, которые указаны на бланках этих форм.

3. Признать утратившим силу с 1 января 2024 г. приказ Росстата от 29 июля 2022 г. N 531 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за состоянием экономики и социальной сферы муниципального образования".


Заместитель руководителя

С.Н.ЕГОРЕНКО







Приложение N 1


Утверждена

приказом Росстата

от 05.12.2023 N 623


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Обязанность предоставления административных данных предусмотрена статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации"|



СВЕДЕНИЯ

ОБ ОБЪЕКТАХ ИНФРАСТРУКТУРЫ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ

по состоянию на 31 декабря 20__ года|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-МО|


исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований;

исполнительно-распорядительные органы федеральных территорий;

территориальные органы исполнительной власти города федерального значения:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 20 апреля по 1 июня после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы от __________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _________________________________________________________________________|||


Почтовый адрес _________________________________________________________________________|||


Код формы по ОКУД|

Код||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|

типа муниципального образования|


1|

2|

3|


0601022|
|
|



Раздел 1. Территория|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Общая площадь земель муниципального образования, га|


А|

Б|

1|

2|

3|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|



Раздел 2. Объекты бытового обслуживания|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Число объектов бытового обслуживания населения, оказывающих услуги, - всего, ед|

по ремонту, окраске и пошиву обуви, ед|

по ремонту и пошиву швейных, меховых и кожаных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонту, пошиву и вязанию трикотажных изделий, ед|

по ремонту и техническому обслуживанию бытовой радиоэлектронной аппаратуры, бытовых машин и приборов и изготовлению металлоизделий, ед|

по техническому обслуживанию и ремонту транспортных средств, машин и оборудования, ед|

по изготовлению и ремонту мебели, ед|

химической чистки и крашения, услуги прачечных, ед|

по ремонту и строительству жилья и других построек, ед|

|
|
|
|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

саун, бань и душевых, ед|

парикмахерские и косметические, ед|

фотоателье, ед|

ритуальные, ед|

прочие виды бытовых услуг, ед|

Число приемных пунктов бытового обслуживания, принимающих заказы от населения на оказание услуг, - всего, ед|

по ремонту, окраске и пошиву обуви, ед|

по ремонту и пошиву швейных, меховых и кожаных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонту, пошиву и вязанию трикотажных изделий, ед|

по ремонту и техническому обслуживанию бытовой радиоэлектронной аппаратуры, бытовых машин и приборов и изготовлению металлоизделий, ед|


А|

Б|

1|

2|

11|

12|

13|

14|

15|

16|

17|

18|

19|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

по изготовлению и ремонту мебели, ед|

химической чистки и крашения, услуги прачечных, ед|

по ремонту и строительству жилья и других построек, ед|

фотоателье, ед|

ритуальных, ед|

прочие виды бытовых услуг, ед|


А|

Б|

1|

2|

20|

21|

22|

23|

24|

25|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 3. Спортивные сооружения|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Число спортивных сооружений - всего, ед|

из гр. 3

муниципальные, ед|

Стадионы с трибунами, ед|

из гр. 5

муниципальные, ед|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Плоскостные спортивные сооружения, ед|

из гр. 7

муниципальные, ед|

Спортивные залы, ед|

из гр. 9

муниципальные, ед|

Плавательные бассейны, ед|

из гр. 11

муниципальные, ед|

Число детско-юношеских спортивных школ (включая филиалы), ед|

из гр. 13

самостоятельные, ед|

Численность занимающихся в детско-юношеских спортивных школах, чел|


А|

Б|

1|

2|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 4. Коммунальная сфера|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Общая протяженность улиц, проездов, набережных на конец года, км|

Общая протяженность освещенных частей улиц, проездов, набережных на конец года, км|

Вывезено за год твердых коммунальных отходов, тыс м3|

из гр. 5

на объекты, используемые для обработки отходов, тыс м3|

Вывезено за год твердых коммунальных отходов, тыс т|

из гр. 7 на объекты, используемые для обработки отходов, тыс т|

Одиночное протяжение уличной газовой сети, м|

Количество негазифицированных населенных пунктов, ед|

Число источников теплоснабжения, ед|

из гр. 11

мощностью до 3 Гкал/ч, ед|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|
|
|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Протяженность тепловых и паровых сетей в двухтрубном исчислении, м|

из гр. 13

нуждающихся в замене, м|

Протяженность тепловых и паровых сетей, которые были заменены и отремонтированы за отчетный год, м|

Одиночное протяжение уличной водопроводной сети, м|

из гр. 16

нуждающейся в замене, м|


А|

Б|

1|

2|

13|

14|

15|

16|

17|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|
|
|
|
|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Одиночное протяжение уличной водопроводной сети, которая заменена и отремонтирована за отчетный год, м|

Количество населенных пунктов, не имеющих водопроводов (отдельных водопроводных сетей), ед|

Одиночное протяжение уличной канализационной сети, м|

из гр. 20

нуждающейся в замене, м|

Одиночное протяжение уличной канализационной сети, которая заменена и отремонтирована за отчетный год, м|

Количество населенных пунктов, не имеющих канализаций (отдельных канализационных сетей), ед|


А|

Б|

1|

2|

18|

19|

20|

21|

22|

23|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|
|
|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|

X|
|
|
|

X|



Раздел 5. Организации здравоохранения|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Число лечебно-профилактических организаций, ед|


А|

Б|

1|

2|

3|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|
|



Раздел 6. Почтовая и телефонная связь|



Наименование|

N строки|

Код ОКТМО муниципального образования|

Код ОКТМО населенного пункта|

Число сельских населенных пунктов, обслуживаемых почтовой связью, ед|

Число телефонизированных сельских населенных пунктов, ед|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


Всего по муниципальному образованию|

1|
|

X|
|
|


В том числе по населенным пунктам|

2|
|
|

X|

X|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление административных данных (лицо, уполномоченное предоставлять административные данные от имени респондента) <1>|
|
|
|
|
|
|

|
|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)|

|
|
|
|
|

E-mail <2>: ________|
|

"__" ______ 20__ год|

|
|
|

(номер контактного телефона <2>)|
|
|
|

(дата составления документа)|



--------------------------------

<1> Предоставление административных данных в соответствии с настоящей формой федерального статистического наблюдения приравнивается к согласию респондента на их возможную передачу субъектам официального статистического учета в целях формирования ими официальной статистической информации.

<2> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <2>


--------------------------------

<2> На территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей органы местного самоуправления должны предоставлять данные по форме только после наделения их соответствующими полномочиями в установленном законодательством Российской Федерации порядке.


1. Административные данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-МО "Сведения об объектах инфраструктуры муниципального образования" (далее - форма) предоставляют исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований, исполнительно-распорядительные органы федеральных территорий, территориальные органы исполнительной власти города федерального значения.

В случае, если в соответствии с абзацем третьим части 2 статьи 34 Федерального закона от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" (далее - Закон от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ) уставами муниципального района и входящего в его состав городского или сельского поселения, являющегося административным центром такого муниципального района, предусмотрено образование исполнительно-распорядительного органа муниципального района (местной администрации), на который возлагается исполнение полномочий исполнительно-распорядительного органа указанного городского или сельского поселения (местной администрации), данные по форме в разрезе муниципального образования - городского или сельского поселения - предоставляет исполнительно-распорядительный орган муниципального района (местная администрация).

Форма утверждена в соответствии со статьей 17 Закона от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ и пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2006 г. N 670 "О порядке предоставления органами местного самоуправления органам государственной власти статистических показателей, характеризующих состояние экономики и социальной сферы муниципального образования".

Форма предназначена для получения данных в соответствии с частью 3 статьи 6 и статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации".

Данные по форме могут быть переданы иным федеральным органам исполнительной власти по их запросу.

2. В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.rosstat.gov.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

В графе 3 кодовой части формы титульного листа проставляется код типа муниципального образования: муниципальный район - 13, муниципальный округ - 20, городской округ - 15, городской округ с внутригородским делением - 16, внутригородской район - 17, внутригородская территория (внутригородское муниципальное образование) города федерального значения - 12, городское поселение - 10, сельское поселение - 11.

В форме приводятся данные по организациям, расположенным на территории муниципального образования, независимо от подчиненности и источников финансирования.

По муниципальным образованиям, наделенным статусом муниципального района, имеющим в своем составе городские и сельские поселения и не имеющим межселенной территории, предоставляется сводный отчет, обобщающий входящие в его состав городские и сельские поселения.

Сводные данные по муниципальному району, имеющему в своем составе межселенную территорию, должны включать данные по городским, сельским поселениям и данные по межселенной территории.

В соответствии с распоряжениями Правительства Российской Федерации от 6 октября 2021 г. N 2816-р и от 23 декабря 2022 г. N 4132-р форма содержит множественную строку "В том числе по населенным пунктам". Заполнение данной строки должно осуществляться в отчетах муниципальных образований по всем населенным пунктам, входящим в их состав в соответствии с кодами ОКТМО.

Данные раздела 1 графы 3, раздела 4 граф 3, 4 показываются с одним десятичным знаком; данные раздела 4 граф 5 - 8 - с двумя десятичными знаками; остальные - в целых числах.

В графе 1 по строке 1 проставляется 11-значный код ОКТМО муниципального образования, по графе 2 по строке 2 и далее код ОКТМО населенного пункта.


Раздел 1. Территория


3. В графе 3 показывается общая площадь земель муниципального образования (на основании Генерального плана муниципального образования, разрабатываемого в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации, утвержденным от 29 декабря 2004 г. N 190-ФЗ, либо на основании Устава муниципального образования).

В этот показатель включаются земли и водные объекты, расположенные в пределах официально утвержденной черты муниципального образования, а при отсутствии официально утвержденной черты - в фактически числящихся границах на конец отчетного года. Здесь же учитываются и земли, изъятые из непосредственного ведения муниципального образования (военные городки, полигоны, полосы отчуждения железных дорог и так далее).


Раздел 2. Объекты бытового обслуживания


4. Используемые в настоящей форме определения объектов бытового обслуживания приведены на основе ГОСТ Р 57137-2016 "Бытовое обслуживание населения. Термины и определения".

В графе 3 показываются данные о числе действующих по состоянию на 31 декабря отчетного года на территории муниципального образования объектов бытового обслуживания населения: специально оборудованные помещения (их части), предназначенные для оказания услуг населению и обеспеченные необходимым оборудованием (например, ателье, мастерские, павильоны, салоны).

Абзац утратил силу. - Приказ Росстата от 29.03.2024 N 124.

В графах 4 - 15 и 17 - 25 данные о числе объектов бытового обслуживания и данные о числе приемных пунктов бытового обслуживания распределяются по видам оказываемых бытовых услуг в соответствии с перечнем, размещенным на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика / Официальная статистика / Платные услуги населению / Методология / Перечень платных услуг населению на основе ОКВЭД2 и ОКПД2.

Графа 3 равна сумме граф 4 - 15.

Ателье (мастерская, салон), занятое оказанием нескольких видов бытовых услуг, например банных и парикмахерских, показывается один раз по преобладающему виду услуг (по объему оказанных услуг населению в денежном выражении).

В многопрофильном предприятии (доме, комбинате) бытового обслуживания каждое ателье (мастерская, салон, павильон) учитывается самостоятельно.

В графе 11 учитываются общедоступные сауны, бани и душевые.

В графе 12 учитываются объекты бытового обслуживания, оказывающие услуги парикмахерских, косметические услуги по уходу за кожей лица и тела, услуги маникюра и педикюра.

В графе 13 учитываются объекты бытового обслуживания, оказывающие услуги фотоателье, фотолабораторий (фотоуслуги), фото- и видеосъемки событий.

В графах 15 и 25 учитываются объекты бытового обслуживания, оказывающие населению услуги по переработке сельскохозяйственной продукции; граверные работы по металлу, стеклу, фарфору, дереву, керамике; окраске тканей и текстильных изделий; распиловке древесины; переплетные, брошюровочные, окантовочные, картонажные работы; услуги по общей уборке жилых домов и квартир; услуги справочно-информационной службы по выдаче справок; услуги проката.

В графе 16 учитываются все приемные пункты бытового обслуживания населения, осуществляющие прием и выдачу заказов населению, расположенные на отдельных от ателье (мастерской, салона) площадях и действующие по состоянию на 31 декабря отчетного года.

В случае, когда один и тот же приемщик принимает заказы по нескольким видам бытовых услуг, учитывать приемный пункт следует один раз по преобладающему виду услуг (по объему оказанных услуг населению в денежном выражении).

Графа 16 равна сумме граф 17 - 25.

В число приемных пунктов включаются также передвижные приемные пункты, осуществляющие прием и выдачу заказов в населенных пунктах по утвержденному графику работы.

Передвижной приемный пункт бытового обслуживания - транспортное средство, оборудованное и используемое только для приема и транспортирования в бытовом обслуживании определенных видов изделий или для оказания бытовых услуг.

Если в течение года не было ни одного дня работы передвижного приемного пункта, то этот пункт учету не подлежит. В число передвижных приемных пунктов не включаются автомашины, предназначенные только для доставки на дом населению заказов по стирке белья, химической чистке и крашению вещей, ремонту бытовых машин и приборов, готовых изделий.


Раздел 3. Спортивные сооружения


5. Данные о числе спортивных сооружений (графы 3 - 12) заполняются в соответствии с формой федерального статистического наблюдения N 1-ФК "Сведения о физической культуре и спорте", разрабатываемой Минспортом России.

В графе 3 учету подлежат спортивные сооружения с учетом городской и рекреационной инфраструктуры, приспособленной для занятий физической культурой и спортом, всех форм собственности, независимо от их организационно-правовой формы, предназначенные для учебно-тренировочных занятий и физкультурно-оздоровительных, спортивных мероприятий, как действующие, так и находящиеся на реконструкции и капитальном ремонте, отдельно стоящие или входящие в состав комплексных сооружений, отвечающие правилам соревнований по видам спорта, имеющие паспорта или учетные карточки (плоскостные спортивные сооружения), зарегистрированные в установленном порядке.

Кроме того, необходимо учитывать спортивные залы (площадки) общеобразовательных школ, средних и высших учебных заведений.

Спортивные сооружения учитываются по месту их фактического расположения.

В графе 5 учитываются открытые комплексные сооружения, включающие спортивное ядро с трибунами на 1500 мест и более. В состав спортивного ядра входят: основное игровое футбольное поле, окаймленное беговой дорожкой, и места для занятий легкой атлетикой. Тренировочные (запасные) поля стадиона учитываются в графе 7 "плоскостные спортивные сооружения".

В графе 7 учитываются площадки для игры в волейбол, баскетбол, бадминтон, городки, теннис, ручной мяч, хоккейные площадки (коробки), площадки для физкультурно-оздоровительных занятий для населения, комплексные площадки для подвижных игр, поля для игры в футбол, регби, бейсбол, хоккей на траве, гольф, стрельбы из лука, а также спортивные ядра и тренировочные (запасные) футбольные поля стадионов.

В графе 9 учету подлежат крытые сооружения, оборудованные для определенного вида занятий, или универсального назначения.

В графе 11 учитываются открытые и крытые ванны плавательных бассейнов размером не менее 10 x 6 метров.

Данные о числе детско-юношеских спортивных школ и численности занимающихся в них (графы 13 и 15) заполняются в соответствии с формами федерального статистического наблюдения N 5-ФК (сводная) "Сведения по подготовке спортивного резерва" и N 3-АФК "Сведения об адаптивной физической культуре и спорте", разрабатываемые Минспортом России.

В графе 13 учитываются организации, реализующие дополнительные общеобразовательные программы в области физической культуры и спорта и имеющие лицензию на реализацию дополнительных образовательных программ спортивной подготовки (СШ и СШОР, а также СДЮШОР, ДЮСШ, включенные в графу 8 "Другие организации" - юридические лица, являющиеся организациями, осуществляющими спортивную подготовку или обеспечивающими подготовку спортивного резерва независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, и находящиеся в ведении органов управления в сфере физической культуры и спорта и общеобразовательные организации дополнительного образования детей, общественные и частные организации, за исключением общеобразовательных школ (форма N 5-ФК (сводная), раздел I строка 8: графа 4 + графа 5 + ДЮСШ и СДЮШОР из графы 8), а также для инвалидов - ДЮСАШ и СДЮСАШ (форма N 3-АФК, раздел I, строка 5 + строка 6 по графе 3).

В графе 14 учитываются самостоятельные детско-юношеские спортивные школы и филиалы.

В графе 14 учитываются юридические лица - организации, осуществляющие спортивную подготовку или обеспечивающие подготовку спортивного резерва независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности.

В графе 15 учитываются занимающиеся в организациях и обособленных структурных подразделениях, реализующих дополнительные общеобразовательные программы в области физической культуры и спорта и имеющих лицензию на реализацию дополнительных образовательных программ спортивной подготовки (СШ и СШОР, а также СДЮШОР, ДЮСШ, включенные в "Другие организации") (форма N 5-ФК (сводная), раздел II, графа 6: "Всего обучающихся по дополнительным образовательным программам спортивной подготовки" (строки 282, 283, 284), а также численность занимающихся адаптивной физической культурой и спортом в ДЮСАШ и СДЮСАШ (форма N 3-АФК, раздел I, строка 5 + строка 6 по графе 9). Учет занимающихся (включая инвалидов) ведется по журналам учета работы тренировочных групп.


Раздел 4. Коммунальная сфера


6. В графе 3 указывается общая протяженность улиц, проспектов, переулков, проездов и тому подобное как замощенных, так и незамощенных, включая протяженность автомобильных дорог общего пользования местного значения, частных автомобильных дорог, переданных в аренду органам местного самоуправления, а также протяжение мостов, путепроводов и виадуков, числящихся на конец отчетного года в пределах границ населенных пунктов муниципального образования. В этот показатель не включается протяженность дорог, шоссе, магистралей, расположенных между населенными пунктами вне их границ, а также автомобильных дорог федерального и регионального значения, находящихся в границах населенных пунктов муниципального образования. Если проезжая часть улицы разделена бульваром или имеет разделительную полосу, то протяжение такой улицы необходимо считать по ее оси независимо от количества полос движения.

В графе 4 указывается числящаяся на конец отчетного года в пределах границ населенных пунктов муниципального образования общая протяженность улиц, набережных, переулков и других проездов, включая протяженность автомобильных дорог общего пользования местного значения, частных автомобильных дорог, переданных в аренду органам местного самоуправления, а также протяженность мостов, имеющих специальные установки уличного электрического освещения, независимо от того, находятся они в работе, ремонте, ожидании ремонта. В этот показатель не включается протяженность дорог, шоссе, магистралей, расположенных между населенными пунктами вне их границ, а также автомобильных дорог федерального и регионального значения, находящихся в границах населенных пунктов муниципального образования.

Протяженность освещенных улиц и мостов показывается по их оси независимо от того, освещены они с двух или с одной стороны.

Протяженность освещаемых частей улиц, проездов, улиц-набережных не должна быть больше общей протяженности улиц, учтенной по графе 3.

При заполнении граф 5, 7, 6, 8 следует обратить внимание, что по указанным строкам должна быть отражена одна и та же величина твердых коммунальных отходов, выраженная в разных единицах измерения (тыс. м3, тыс. т).

Определение объема и массы твердых коммунальных отходов и их сопоставление осуществляется в соответствии со ст. 24.10 Федерального закона от 24 июня 1998 г. N 89-ФЗ "Об отходах производства и потребления", Правилами коммерческого учета объема и/или массы твердых коммунальных отходов, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2016 г. N 505, Правилами определения нормативов накопления твердых коммунальных отходов, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2016 г. N 269, и Методическими рекомендациями по вопросам, связанным с определением нормативов накопления твердых коммунальных отходов, утвержденными приказом Минстроя России от 28 июля 2016 г. N 524/пр.

В графах 5, 7 отражается объем и масса твердых коммунальных отходов, вывезенных всеми видами мусоровозов, бортовыми автомобилями и самосвалами на объекты, используемые для обработки, захоронения и обезвреживания отходов и в места (на площадки) накопления твердых коммунальных отходов.

В графах 6, 8 отражается объем и масса твердых коммунальных отходов, вывезенных на объекты, используемые для обработки отходов (мусороперерабатывающие заводы и предприятия по предварительной подготовке отходов (сортировке, разборке, очистке). Вывоз твердых коммунальных отходов на объекты, используемые для обезвреживания и захоронения отходов, в том числе на мусоросжигательные предприятия (заводы), в этом показателе не отражается.

В графе 9 показывается протяженность уличных газовых сетей на конец отчетного года. Протяженность этих сетей устанавливается на основании инвентарных данных или по данным технического учета.

Уличными газовыми сетями (распределительными сетями) считаются газопроводы, проложенные по улицам, площадям, набережным и так далее населенного пункта от газораспределительных станций (ГРС).

Протяжение уличной газовой сети учитывается в одиночном исчислении, то есть в одну линию. Если по улице уложены трубы в две и более линий, то для определения протяженности газовой сети необходимо суммировать протяженности всех линий.

Пример: на одной улице длиной 450 м газовая сеть уложена в одну нитку, на другой улице длиной 300 м газовые сети уложены в две нитки. В этом случае общее одиночное протяжение газовой сети составит: 450 м + 300 м x 2 = 1050 м.

В протяжение уличной газовой сети не включается длина вводов, внутридворовых и внутриквартальных сетей.

В графе 10 показывается число негазифицированных населенных пунктов на конец отчетного года: городов, поселков городского типа и населенных пунктов сельской местности. Число негазифицированных населенных пунктов должно быть равно разности числа населенных пунктов по данным административно-территориального деления и числа газифицированных населенных пунктов. Населенный пункт не считается газифицированным, если в нем проведен газ только на промышленные объекты. Населенные пункты, в которых потребители используют газ, в том числе на коммунально-бытовые нужды, считаются газифицированными.

В число газифицированных включаются: города, в которых газифицировано не менее 100 квартир; поселки городского типа, где газифицировано не менее 50 квартир, и сельские населенные пункты, где газифицировано не менее 10 квартир или индивидуальных строений. Населенный пункт не является газифицированным при использовании в домах сжиженного газа в баллонах.

В графе 11 показывается число источников теплоснабжения (котельных, когенерационных установок тепловой и электрической энергии, электробойлерных и прочих источников теплоснабжения), числящихся на балансе предприятия (организации) и введенных в эксплуатацию (кроме специальных малых газовых отопительных котлов мощностью до 0,1 гигакал/ч), отпускающих теплоэнергию и горячую воду населению и бюджетофинансируемым организациям.

К бюджетофинансируемым организациям относятся: учебные заведения (например, школы, интернаты, техникумы, училища, институты); лечебно-профилактические учреждения (например, больницы, поликлиники, амбулатории, медпункты, санатории, дома отдыха); спортивные сооружения (например, стадионы); учреждения культуры (например, музеи, парки, библиотеки); детские дошкольные учреждения (детские сады, ясли); детские дома, детские оздоровительные учреждения; дома и интернаты для престарелых и инвалидов; коммунальные учреждения (гостиницы, дома и общежития для приезжих, находящиеся на балансе бюджетофинансируемых организаций), студенческие общежития, воинские части, а также коммунальные и культурно-бытовые организации (например, бани, прачечные, организации ритуального обслуживания) и другие организации, финансируемые полностью или частично из бюджета любого уровня, которым услуги предоставляются на коммунально-бытовые нужды.

В графе 13 показывается суммарная протяженность всех водяных тепловых сетей (с учетом сетей горячего водоснабжения) и паровых сетей в двухтрубном исчислении на конец отчетного года. Информация заполняется в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 27 июля 2010 г. N 190-ФЗ "О теплоснабжении". Протяженность тепловых сетей определяется по длине трассы с уложенными в ней двумя трубопроводами.

"Бесхозяйная" сеть, в том числе эксплуатируемая, в форме не отражается.

В графах 16, 17 отражается одиночное протяжение уличной водопроводной сети (без летних водопроводов), находящейся на балансе организации, отпускающей воду населению и (или) бюджетофинансируемым организациям, в том числе неэксплуатируемой (нуждающейся в замене), предназначенной для отпуска воды населению и бюджетофинансируемым организациям, на конец отчетного года. Информация заполняется в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 7 декабря 2011 г. N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении".

Уличной водопроводной сетью считается сеть трубопроводов, уложенных вдоль улиц, проездов, переулков, набережных и так далее.

"Бесхозяйная" сеть, в том числе эксплуатируемая, в форме не отражается.

В графе 19 показывается число населенных пунктов, не имеющих водопроводов (отдельных водопроводных сетей) на конец отчетного года: городов, поселков городского типа и населенных пунктов сельской местности.

Количество населенных пунктов, не имеющих водопроводов (отдельных водопроводных сетей), должно быть равно разности числа населенных пунктов по данным административно-территориального деления и числа населенных пунктов, имеющих водопроводы (отдельные водопроводные сети).

В графе 20 отражается одиночное протяжение уличной канализационной сети, включая сборные и районные коллекторы (без главных коллекторов и присоединений) на конец года. Информация заполняется в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 7 декабря 2011 г. N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении".

Уличной канализационной сетью считаются трубопроводы, уложенные вдоль улиц, проездов, переулков, набережных и других проездов населенного пункта, включая протяжение сборных коллекторов, но без главных коллекторов. Сборными коллекторами, которые должны быть отражены в протяжении уличной сети, являются трубопроводы, подключенные непосредственно через систему труб к главным коллекторам. Присоединения к уличной сети для подключения объектов к канализации (домовые присоединения, дворовая сеть, а также внутриквартальные сети) в общее протяжение уличной канализационной сети не включаются.

"Бесхозяйная сеть", в том числе эксплуатируемая, в форме не отражается.

В графе 23 показывается число населенных пунктов, не имеющих канализаций (отдельных канализационных сетей) на конец отчетного года: городов, поселков городского типа и населенных пунктов сельской местности.

Количество населенных пунктов, не имеющих канализаций (отдельных канализационных сетей), должно быть равно разности числа населенных пунктов по данным административно-территориального деления и числа населенных пунктов, имеющих канализации (отдельные канализационные сети).

По графам 11, 13, 16, 20 также учитываются мощности, арендованные организациями, оказывающими услуги по теплоснабжению, водоснабжению, водоотведению.

По графам 11, 13, 16, 20 отражаются данные показателей, сопоставимые с данными соответствующих показателей по формам N 1-ТЕП, N 1-водопровод и N 1-канализация.


Раздел 5. Организации здравоохранения


7. По графе 3 заполняются данные сведения о числе лечебно-профилактических организаций - юридических лиц и их обособленных структурных подразделений системы Министерства здравоохранения Российской Федерации, других министерств и ведомств, негосударственных лечебно-профилактических организаций (включая микропредприятия), расположенных на территории муниципального образования, имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности и оказывающих услуги по медицинской помощи населению. Сведения о числе немедицинских организаций, имеющих в своей структуре медицинские подразделения, а также по индивидуальным предпринимателям не включаются.

Показываются все лечебно-профилактические организации и их обособленные структурные подразделения: участковые больницы, районные больницы, амбулатории, фельдшерско-акушерские пункты, фельдшерские пункты, здравпункты, филиалы, расположенные на территории муниципального образования. Если медицинская организация (юридическое лицо) зарегистрирована на территории отчитывающегося муниципального образования, но имеет подразделение, филиал в другом муниципальном образовании, тогда каждая медицинская организация будет учитываться в отчете того муниципального образования, на территории которого она расположена.

Структурные подразделения, отделения, кабинеты медицинской организации, находящиеся в одном и том же здании, не учитываются, поскольку учитывается сама медицинская организация.

Отнесение медицинской организации по виду медицинской деятельности к лечебно-профилактической определяется согласно п. 1 (п. 1.1 - 1.18) и п. 2 (п. 2.1 в части центров медицинской профилактики и медицины катастроф при наличии лицензии на оказание медицинской помощи в амбулаторных или стационарных условиях) номенклатуры медицинских организаций, утвержденной приказом Минздрава России от 6 августа 2013 г. N 529н "Об утверждении номенклатуры медицинских организаций". Передвижные подразделения (амбулатории, фельдшерско-акушерские пункты, фельдшерские пункты) не учитываются.


Раздел 6. Почтовая и телефонная связь


8. В графе 3 показывается число сельских населенных пунктов, обслуживаемых почтовой связью (отделениями почтовой связи или их структурными подразделениями, находящимися на территории населенного пункта, передвижными отделениями связи, внештатными работниками почтовой связи, почтальонами).

В графе 4 указывается число сельских населенных пунктов, имеющих телефонную связь на базе проводных технологий (фиксированная телефонная связь - телефон, таксофон).


9. Контроль граф формы федерального статистического

наблюдения N 1-МО "Сведения об объектах инфраструктуры

муниципального образования"


Раздел 2 Объекты бытового обслуживания

Графа 3 = сумме граф 4 - 15

Графа 16 = сумме граф 17 - 25

Раздел 3 Спортивные сооружения

Графа 3 
 графе 4

Графа 3 
 сумме граф 5, 7, 9, 11

Графа 4 
 сумме граф 6, 8, 10, 12

Графа 5 
 графе 6

Графа 7 
 графе 8

Графа 9 
 графе 10

Графа 11 
 графе 12

Графа 13 
 графе 14

Раздел 4 Коммунальная сфера

Графа 3 > 0 (Предупредительный)

Графа 3 
 графе 4

Если графа 5 > 0, то графа 7 > 0

Если графа 6 > 0, то графа 8 > 0

Графа 5 
 графе 6

Если графа 6 > 0, то графа 5 > 0

Графа 7 
 графе 8

Если графа 8 > 0, то графа 7 > 0

Графа 11 
 графе 12

Если графа 13 > 0, то графа 11 > 0 (Предупредительный)

Графа 13 
 графе 14

Графа 13 
 графе 15

Графа 16 
 графе 17

Графа 16 
 графе 18

Графа 20 
 графе 21

Графа 20 
 графе 22







Приложение N 2


Утверждена

приказом Росстата

от 05.12.2023 N 623


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Обязанность предоставления административных данных предусмотрена статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации"|



ПОКАЗАТЕЛИ

ДЛЯ ОЦЕНКИ ЭФФЕКТИВНОСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ, ГОРОДСКИХ ОКРУГОВ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ РАЙОНОВ

по состоянию на 31 декабря 20__ года|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Приложение к форме N 1-МО|


исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований;

исполнительно-распорядительные органы федеральных территорий:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 1 апреля по 25 апреля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы от _________N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _________N ___

от ________ N ___|

|
|
|

Годовая|

|
|
|
|



Наименование отчитывающейся организации _________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код Формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|

типа муниципального образования|

ОКТМО муниципального образования, за которое предоставляется отчет|


1|

2|

3|

4|


0601023|
|
|
|



N строки|

Наименование показателя|

Единица измерения|

За отчетный год|


1|

2|

3|

4|


1|

Доля населения, проживающего в населенных пунктах, не имеющих регулярного автобусного и (или) железнодорожного сообщения с административным центром муниципального, городского округа (муниципального района), в общей численности населения муниципального, городского округа (муниципального района)|

проц|
|


2|

Площадь земельных участков, предоставленных для строительства, в расчете на 10 тыс. человек населения - всего|

га|
|


3|

из них для жилищного строительства, индивидуального строительства и комплексного освоения в целях жилищного строительства|

га|
|


4|

Доля площади земельных участков, являющихся объектами налогообложения земельным налогом, в общей площади территории муниципального, городского округа (муниципального района)|

проц|
|


5|

Площадь земельных участков, предоставленных для строительства, в отношении которых с даты принятия решения о предоставлении земельного участка или подписания протокола о результатах торгов (конкурсов, аукционов) не было получено разрешение на ввод в эксплуатацию:|
|
|

|

объектов жилищного строительства - в течение трех лет|

м2|
|


6|

иных объектов капитального строительства - в течение пяти лет|

м2|
|


7|

Объем не завершенного в установленные сроки строительства, осуществляемого за счет средств бюджета муниципального, городского округа (муниципального района)|

тыс руб|
|


8|

Доля многоквартирных домов, расположенных на земельных участках, в отношении которых осуществлен государственный кадастровый учет|

проц|
|


9|

Доля основных фондов организаций муниципальной формы собственности, находящихся в стадии банкротства, в основных фондах организаций муниципальной формы собственности (на конец года, по полной учетной стоимости)|

проц|
|

|

Удельная величина потребления энергетических ресурсов в многоквартирных домах:|
|

X|


10|

электрическая энергия, на одного проживающего|

кВт.ч|
|


11|

тепловая энергия, на 1 кв м общей площади|

гигакал|
|


12|

горячая вода, на одного проживающего|

м3|
|


13|

холодная вода, на одного проживающего|

м3|
|


14|

природный газ, на одного проживающего|

м3|
|

|

Удельная величина потребления энергетических ресурсов муниципальными бюджетными учреждениями:|
|

X|


15|

электрическая энергия, на одного человека населения|

кВт.ч|
|


16|

тепловая энергия, на 1 кв м общей площади|

гигакал|
|


17|

горячая вода, на одного человека населения|

м3|
|


18|

холодная вода, на одного человека населения|

м3|
|


19|

природный газ, на одного человека населения|

м3|
|


20|

Доля населения, получившего жилые помещения и улучшившего жилищные условия в отчетном году, в общей численности населения, состоящего на учете в качестве нуждающегося в жилых помещениях|

проц|
|


21|

Наличие в муниципальном, городском округе (муниципальном районе) утвержденного генерального плана муниципального, городского округа (схемы территориального планирования муниципального района), (да/нет)|

-|
|


22|

Расходы бюджета муниципального образования на содержание работников органов местного самоуправления в расчете на одного жителя муниципального образования|

руб|
|


23|

Доля налоговых и неналоговых доходов местного бюджета (за исключением поступлений налоговых доходов по дополнительным нормативам отчислений) в общем объеме собственных доходов бюджета муниципального образования (без учета субвенций)|

проц|
|


24|

Доля просроченной кредиторской задолженности по оплате труда (включая начисления на оплату труда) муниципальных учреждений в общем объеме расходов муниципального образования на оплату труда (включая начисления на оплату труда)|

проц|
|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление административных данных (лицо, уполномоченное предоставлять административные данные от имени респондента) <1>|
|
|
|
|
|
|

|
|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)|

|
|
|
|
|

E-mail <2>: ________|
|

"__" ______ 20__ год|

|
|
|

(номер контактного телефона <2>)|
|
|
|

(дата составления документа)|



--------------------------------

<1> Предоставление административных данных в соответствии с настоящей формой федерального статистического наблюдения приравнивается к согласию респондента на их возможную передачу субъектам официального статистического учета в целях формирования ими официальной статистической информации.

<2> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения <2>


--------------------------------

<2> На территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей органы местного самоуправления должны предоставлять данные по форме только после наделения их соответствующими полномочиями в установленном законодательством Российской Федерации порядке.


1. Административные данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения Приложение к форме N 1-МО "Показатели для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления муниципальных, городских округов и муниципальных районов" (далее - форма) предоставляют исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований, исполнительно-распорядительные органы федеральных территорий.

Форма утверждена в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. N 1317 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 апреля 2008 г. N 607 "Об оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления муниципальных, городских округов и муниципальных районов" и подпункта "и" пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. N 601 "Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления", а также со статьей 17 Федерального закона от 6 октября 2003 г. N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" и пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2006 г. N 670 "О порядке предоставления органами местного самоуправления органам государственной власти статистических показателей, характеризующих состояние экономики и социальной сферы муниципального образования".

Форма предназначена для получения данных в соответствии с частью 3 статьи 6 и статьей 8 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации".

Данные по форме могут быть переданы иным федеральным органам исполнительной власти по их запросу.

Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица.

2. По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

В графе 3 кодовой части формы титульного листа проставляется код типа муниципального образования: муниципальный район - 13, городской округ - 15, муниципальный округ - 20.

В графе 4 кодовой части формы титульного листа проставляется код ОКТМО муниципального образования, за которое предоставляется отчет.

3. В строке 1 показатель определяется делением:

числитель - разница между среднегодовой численностью постоянного населения муниципального, городского округа (муниципального района) и численностью населения, проживающего в населенных пунктах, имеющих регулярное автобусное и (или) железнодорожное сообщение с административным центром муниципального, городского округа (муниципального района). Населенный пункт, находящийся на расстоянии менее 3-х километров от автобусной остановки и (или) железнодорожной станции, относится к обслуживаемому пункту;

знаменатель - среднегодовая численность постоянного населения муниципального, городского округа (муниципального района);

результат умножается на 100%.

4. В строке 2 показатель заполняется на основании данных административного учета решений о предоставлении земельных участков - в случае, когда земельные участки предоставлялись без торгов, либо из протоколов о результатах торгов - в случае, когда земельные участки предоставлялись на торгах, и определяется делением:

числитель - площадь всех земельных участков, предоставленных для строительства, га;

знаменатель - среднегодовая численность населения, человек;

результат умножается на 10000.

Из строки 2 выделяется строка 3:

числитель - площадь земельных участков, предоставленных для жилищного строительства, индивидуального жилищного строительства и комплексного освоения в целях жилищного строительства, га;

знаменатель - среднегодовая численность населения, человек;

результат умножается на 10000.

5. В строке 4 показатель определяется делением:

числитель - площадь земельных участков, являющихся объектами налогообложения земельным налогом, га;

знаменатель - общая площадь территории муниципального, городского округа (муниципального района);

результат умножается на 100%.

6. Строки 5 и 6 заполняются на основании данных административного учета. Показывается площадь предоставленных для строительства земельных участков, в отношении которых со дня принятия решения о предоставлении земельного участка или подписания протокола о результатах торгов (конкурсов, аукционов) не было получено разрешение на ввод в эксплуатацию до конца отчетного года:

по строке 5 - объектов жилищного строительства - в течение трех и более лет до конца отчетного года;

по строке 6 - иных объектов капитального строительства - в течение пяти и более лет до конца отчетного года.

Показатели по строкам 5 и 6 рассчитываются по земельным участкам, решение о предоставлении которых или подписание протокола о результатах торгов было принято начиная с 1 января 2005 года. При этом учитываются земельные участки, по которым выдано разрешение на строительство, и срок введения объекта по которому истек.

В отношении объектов жилищного строительства учитываются только данные по строительству многоквартирных жилых домов.

7. В строке 7 учитываются объекты, не завершенные строительством в установленные сроки строительства, осуществляемого за счет средств бюджета муниципального, городского округа (муниципального района), по состоянию на конец отчетного года.

К объектам, находящимся в незавершенном строительстве, относятся объекты: строительство которых продолжается; строительство которых приостановлено, законсервировано или окончательно прекращено, но не списано в установленном порядке; не включаемые в бухгалтерском учете в состав основных средств объекты, принятые в эксплуатацию на основании актов приемки, на которые отсутствуют необходимые документы, подтверждающие государственную регистрацию объектов недвижимости в установленных законодательством случаях.

Объем незавершенного строительства по этим объектам представляет собой фактически произведенные затраты на строительно-монтажные работы, приобретение зданий, оборудования, транспортных средств, инструмента, инвентаря, иных материальных объектов длительного пользования, прочие капитальные работы и затраты (проектно-изыскательские, геологоразведочные и буровые работы, затраты по отводу земельных участков и переселению в связи со строительством, на подготовку кадров для вновь строящихся организаций и другие) за весь период с начала строительства этих объектов до конца года.

8. Строка 8 заполняется на основании технического паспорта здания (строения), в котором указывается кадастровый номер, если земельный участок, на котором располагается жилой дом, проходил кадастровый учет. Показатель рассчитывается делением:

числитель - число многоквартирных домов, расположенных на земельных участках, в отношении которых осуществлен государственный кадастровый учет;

знаменатель - общее число многоквартирных домов (имеющих разрешение на ввод в эксплуатацию);

результат умножается на 100%.

9. По строке 9 учитываются основные фонды организаций муниципальной формы собственности по полной учетной стоимости на конец года с учетом переоценки в соответствии с пунктом 15 Федерального стандарта бухгалтерского учета "Основные средства" (ФСБУ 6/2020), утвержденного приказом Минфина России от 17 сентября 2020 г. N 204н "Об утверждении Федеральных стандартов бухгалтерского учета ФСБУ 6/2020 "Основные средства" и ФСБУ 26/2020 "Капитальные вложения" (зарегистрирован Минюстом России 15 октября 2020 г., регистрационный N 60399).

Показатель рассчитывается делением:

числитель - стоимость основных фондов организаций муниципальной формы собственности, находящихся в стадии банкротства (с момента объявления процедуры банкротства), тыс. рублей;

знаменатель - общая стоимость основных фондов организаций муниципальной формы собственности, тыс. рублей;

результат умножается на 100%.

10. В строках 10, 12, 13, 14 показатель определяется делением:

числитель - объем (количество) потребленного соответствующего энергетического ресурса в многоквартирных домах (электрическая энергия, горячая вода, холодная вода, природный газ);

знаменатель - число проживающих в многоквартирных домах муниципального, городского округа (муниципального района), которым отпущен соответствующий энергетический ресурс.

В числе проживающих в обслуживаемом многоквартирном доме, которым оказываются коммунальные услуги, учитываются наниматели жилых помещений, члены жилищных и жилищно-строительных кооперативов, а также собственники жилья (независимо от возраста) и члены их семей, проживающие в жилищном фонде.

Не учитываются в числе проживающих лица, временно выбывшие с данной площади на срок свыше 6 месяцев. К такой категории относятся учащиеся вузов, средних специальных учебных заведений, общеобразовательных школ, ПТУ, школ-интернатов, которые в период учебы проживают по месту нахождения учебного заведения (в общежитиях, интернатах при школах), а также призванные на службу и другие. Лица, временно отсутствующие по месту постоянного проживания свыше 6 месяцев по условиям и характеру работы (экипажи судов, работники геологических изыскательных партий, экспедиций и другие), учитываются как постоянно проживающие.

Не включается в число проживающих численность проживающих в детских домах, пансионатах, интернатах, домах для престарелых, в студенческих общежитиях и общежитиях рабочих и служащих.

11. В строке 11 показатель "Удельная величина потребления тепловой энергии в многоквартирных домах" определяется делением:

числитель - объем (количество) потребленной тепловой энергии в многоквартирных домах;

знаменатель - общая площадь жилых помещений в многоквартирных домах муниципального, городского округа (муниципального района).

Общая площадь жилых помещений в обслуживаемом многоквартирном доме включает площадь всех частей таких помещений, в том числе площадь помещений вспомогательного использования, предназначенных для удовлетворения гражданами бытовых и иных нужд, связанных с их проживанием в жилом помещении, за исключением балконов, лоджий, веранд и террас.

12. В строках 15, 17, 18, 19 показатель определяется делением:

числитель - объем (количество) потребленного (израсходованного) соответствующего энергетического ресурса муниципальными бюджетными учреждениями (электрическая энергия, горячая вода, холодная вода, природный газ);

знаменатель - среднегодовая численность постоянного населения муниципального, городского округа (муниципального района).

13. В строке 16 показатель "Удельная величина потребления тепловой энергии муниципальными бюджетными учреждениями" определяется делением:

числитель - суммарное количество тепловой энергии, потребленной муниципальными бюджетными учреждениями;

знаменатель - общая площадь муниципальных бюджетных учреждений муниципального, городского округа (муниципального района).

Общая площадь муниципальных бюджетных учреждений включает площадь всех частей отапливаемых помещений.

14. В строке 20 показатель определяется делением:

числитель - численность населения, получившего жилые помещения и улучшившего жилищные условия в отчетном году (человек);

знаменатель - общая численность населения, состоящего на учете в качестве нуждающегося в жилых помещениях на конец прошлого года (человек);

результат умножается на 100%.

15. В строке 21 наличие в муниципальном, городском округе (муниципальном районе) утвержденного генерального плана муниципального, городского округа (схемы территориального планирования муниципального района) обозначается да - 1, нет - 0.

16. В строке 22 показатель определяется путем деления объема расходов на содержание работников органов местного самоуправления (учитываются средства бюджета муниципального образования без учета межбюджетных трансфертов) на среднегодовую численность постоянного населения муниципального образования. Данные о расходах на содержание работников органов местного самоуправления соответствуют кодам классификации сектора государственного управления 210 ("Расходы на оплату труда, начисления на выплаты по оплате труда"), 222 ("Транспортные услуги"), 226 ("Прочие работы, услуги"), 266 ("Социальные пособия и компенсации персоналу в денежной форме") и 267 ("Социальные пособия и компенсации персоналу в натуральной форме") по соответствующему разделу и подразделам классификации расходов, на которые отнесены: расходы на реализацию функций общегосударственного характера (раздел 100 "Общегосударственные вопросы" по подразделам классификации расходов 0102, 0103, 0104, 0106, 0113). Расходы на содержание работников учреждений, обеспечивающих деятельность должностных лиц и органов местного самоуправления, не обладающих статусом органов местного самоуправления, включению в данный показатель не подлежат.

17. В строке 23 показатель определяется путем деления объема указанных налоговых и неналоговых доходов на общий объем собственных доходов муниципального образования и умножения на 100. В объем налоговых и неналоговых доходов не включаются безвозмездные поступления.

18. В строке 24 показатель определяется путем деления просроченной кредиторской задолженности по оплате труда (включая начисления на оплату труда) муниципальных учреждений на общий объем расходов муниципального образования на оплату труда (включая начисления на оплату труда) муниципальных учреждений по состоянию на конец года и умножения на 100. При расчете учитываются все типы муниципальных учреждений: автономные, бюджетные, казенные.


19. Контроль строк формы федерального статистического

наблюдения Приложение к форме N 1-МО

|

Стр. 1 гр. 4 
 100

Стр. 2 гр. 4 
 стр. 3 гр. 4

Стр. 4 гр. 4 
 100

Стр. 8 гр. 4 
 100|

Стр. 9 гр. 4 
 100

Стр. 23 гр. 4 
 100

Стр. 24 гр. 4 
 100|
