


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 21 марта 2024 г. N 135


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ ТАНГИНСКИЙ

СВЕРДЛОВСКОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 13 февраля 2024 г. N исх-3446, приказываю:

1. Открыть на координатах железнодорожного разъезда Тангинский Свердловской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" железнодорожную станцию Тангинский:

для выполнения пассажирских операций по знаку "О" (посадка и высадка пассажиров на поезда пригородного и местного сообщения; прием и выдача багажа не производятся) Тарифного руководства N 4;

для выполнения грузовых операций по параграфу 3 (прием и выдача грузов на подъездных путях (путях необщего пользования) и местах необщего пользования) Тарифного руководства N 4 на железнодорожных путях необщего пользования N 1 протяженностью 1944,4 м, N 2 протяженностью 276,0 м, N 3 протяженностью 276,0 м, N 4 протяженностью 55,0 м, N 4а протяженностью 308,6 м, N 5 протяженностью 91,0 м, N 5а протяженностью 114,0 м, N 6 протяженностью 160,0 м, принадлежащих ООО ТЛК "СЕВЕР".

2. Присвоить железнодорожной станции Тангинский Свердловской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" новый код Единой сетевой разметки - 797106.

3. Исключить железнодорожный разъезд Тангинский Свердловской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" из перечня железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций.

4. Управлению инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

5. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

А.А.ДРУЖИНИН