


ГЕНЕРАЛЬНАЯ ПРОКУРАТУРА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 27 марта 2024 г. N 230


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА

ПРОХОЖДЕНИЯ ДИСПАНСЕРИЗАЦИИ И МЕДИЦИНСКИХ ОСМОТРОВ

ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОРГАНОВ ВОЕННОЙ ПРОКУРАТУРЫ


В соответствии с абзацем вторым пункта 2 статьи 16 Федерального закона "О статусе военнослужащих", пунктом 1 статьи 17 и пунктом 3.2 статьи 49 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации", приказываю:

1. Утвердить Порядок прохождения диспансеризации и медицинских осмотров военнослужащими органов военной прокуратуры (далее - Порядок).

2. Приказ опубликовать в журнале "Законность" и разместить на официальном сайте Генеральной прокуратуры Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

3. Контроль за исполнением приказа возложить на заместителя Генерального прокурора Российской Федерации - Главного военного прокурора.

Приказ направить заместителям Генерального прокурора Российской Федерации, начальникам главных управлений и управлений Генеральной прокуратуры Российской Федерации, военным прокурорам, приравненным к прокурорам субъектов Российской Федерации, которым довести его содержание до сведения подчиненных работников.


Генеральный прокурор

Российской Федерации

действительный государственный

советник юстиции

И.В.КРАСНОВ







Утвержден

приказом Генерального прокурора

Российской Федерации

от 27.03.2024 N 230


ПОРЯДОК

ПРОХОЖДЕНИЯ ДИСПАНСЕРИЗАЦИИ И МЕДИЦИНСКИХ ОСМОТРОВ

ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОРГАНОВ ВОЕННОЙ ПРОКУРАТУРЫ


1. Общие положения


1.1. Настоящий Порядок регламентирует организацию прохождения военнослужащими органов военной прокуратуры (далее - военнослужащие) диспансеризации и медицинских осмотров в медицинских, военно-медицинских подразделениях, воинских частях и учреждениях (организациях) Министерства обороны Российской Федерации, Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, Федеральной службы безопасности Российской Федерации, иных федеральных органов исполнительной власти, в которых предусмотрена военная служба (далее - военно-медицинские учреждения), по согласованию с ними в соответствии с установленным порядком.

Диспансеризация и медицинские осмотры организуются в объеме, предусмотренном Перечнем исследований, которые проводятся при прохождении медицинских осмотров и диспансеризации военнослужащими органов военной прокуратуры (приложение к настоящему Порядку, далее - Перечень исследований).

Расходы, связанные с прохождением военнослужащими диспансеризации и медицинских осмотров, возмещаются за счет средств федерального бюджета, предусмотренных на обеспечение деятельности органов военной прокуратуры.

1.2. Военные прокуроры военных округов, флотов, Ракетных войск стратегического назначения, Московский городской военный прокурор и другие военные прокуроры, приравненные к прокурорам субъектов Российской Федерации, военные прокуроры объединений, соединений, гарнизонов и других военных прокуратур, приравненных к прокуратурам городов и районов (далее - военные прокуроры окружного и гарнизонного звеньев соответственно), организуют проведение диспансеризации и медицинских осмотров военнослужащих в военно-медицинских учреждениях по месту дислокации соответствующей военной прокуратуры.

При отсутствии по месту дислокации органа военной прокуратуры военно-медицинских учреждений и (или) отсутствии в них отделений соответствующего профиля, специалистов или специального медицинского оборудования диспансеризация и медицинские осмотры проводятся в медицинских организациях государственной и муниципальной систем здравоохранения (далее - медицинские организации) в соответствии с договором, заключаемым между учреждением здравоохранения и военной прокуратурой окружного звена, и возмещением расходов в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.


2. Проведение диспансеризации


2.1. Диспансеризация военнослужащих представляет собой комплекс мероприятий, включающий в себя профилактический медицинский осмотр и дополнительные методы обследований, проводимых в целях оценки состояния их здоровья (включая определение групп здоровья и диспансерного наблюдения).

Военнослужащие проходят диспансеризацию ежегодно в военно-медицинских учреждениях, в которых они состоят на учете (медицинских организациях), в служебное время и в сроки, предусмотренные графиком, составляемым в соответствии с пунктом 2.5 настоящего Порядка.

2.2. Медицинские мероприятия в рамках диспансеризации военнослужащих направлены на:

раннее выявление хронических неинфекционных заболеваний (состояний), являющихся основной причиной увольнения и преждевременной смертности военнослужащих (далее - хронические неинфекционные заболевания), факторов риска их развития;

определение группы здоровья;

определение показаний для проведения профилактических, лечебных, реабилитационных и оздоровительных мероприятий;

профилактическое консультирование военнослужащих с выявленными хроническими неинфекционными заболеваниями и факторами риска их развития;

выявление немедицинского потребления наркотических средств и психотропных веществ;

определение группы диспансерного наблюдения;

выявление военнослужащих, подлежащих направлению на военно-врачебную экспертизу.

2.3. Управление кадров Главной военной прокуратуры, кадровые подразделения военных прокуратур окружного звена и военные прокуроры гарнизонного звена согласно их компетенции ежегодно не позднее 30 ноября формируют списки военнослужащих, подлежащих прохождению диспансеризации на следующий календарный год.

Указанные списки направляются в соответствующие военно-медицинские учреждения, а также в управление (обеспечения деятельности органов военной прокуратуры) Главной военной прокуратуры (далее - управление обеспечения) и структурные подразделения военных прокуратур окружного звена, на которые возложены вопросы медицинского обеспечения военнослужащих;

в 10-дневный срок со дня зачисления в списки личного состава военнослужащих, прибывших к новому месту службы в течение года, направляется в соответствующее военно-медицинское учреждение дополнение к списку военнослужащих для прохождения диспансеризации.

2.4. Управление обеспечения, структурные подразделения военных прокуратур окружного звена, на которые возложены вопросы медицинского обеспечения военнослужащих, и военные прокуроры гарнизонного звена согласно их компетенции при поступлении из военно-медицинских учреждений (медицинских организаций) информации, касающейся порядка организации ежегодной диспансеризации военнослужащих, подготавливают соответствующее распоряжение (приказ), утверждающее график ее проведения в календарном году, который доводится до сведения военнослужащих.

2.5. График проведения диспансеризации военнослужащих утверждается ежегодно:

в Главной военной прокуратуре - заместителем Главного военного прокурора, на которого возложены вопросы управления обеспечения;

в военных прокуратурах окружного и гарнизонного звеньев - военными прокурорами окружного и гарнизонного звеньев соответственно.

В графике указываются место и период проведения диспансеризации каждого военнослужащего (структурного подразделения военной прокуратуры).

2.6. Военнослужащие, не прошедшие диспансеризацию в предусмотренный графиком период в связи с нахождением в отпуске (командировке) или вследствие иных уважительных причин, проходят ее до конца календарного года в сроки, согласованные органом военной прокуратуры с соответствующим военно-медицинским учреждением (медицинской организацией).

2.7. Контроль за прохождением военнослужащими диспансеризации осуществляется:

в Главной военной прокуратуре - управлением обеспечения;

в военных прокуратурах окружного и гарнизонного звеньев - военными прокурорами окружного и гарнизонного звеньев соответственно.

2.8. При выявлении у военнослужащего в процессе диспансеризации медицинских показаний к проведению осмотров врачами-специалистами, исследований и мероприятий, не входящих в объем обследования, предусмотренный Перечнем исследований, они дополнительно назначаются и выполняются с учетом положений Порядка оказания медицинской помощи по профилю выявленного или предполагаемого заболевания (состояния) и стандартов медицинской помощи, утвержденных в соответствии с частями 1 и 2 статьи 37 Федерального закона от 21.11.2011 N 323-ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации", а также клинических рекомендаций (протоколов лечения).

2.9. Военнослужащие старше 40 лет, имеющие хронические неинфекционные заболевания, подлежат диспансерному наблюдению или оказанию специализированной (в том числе высокотехнологичной) медицинской помощи один раз в три года в стационарных условиях в военно-медицинских учреждениях. В остальных случаях диспансеризация проводится амбулаторно.

2.10. При прохождении диспансеризации могут учитываться результаты ранее проведенных медицинских исследований (осмотров врачами-специалистами), которые выполнялись не позднее шести месяцев, предшествовавших ее проведению.

Военнослужащим, находившимся на лечении и обследовании в стационарных условиях в военно-медицинских учреждениях, а также проходивших медицинское освидетельствование военно-врачебными комиссиями в течение шести месяцев, предшествовавших месяцу прохождения диспансеризации, назначаются медицинские исследования (осмотры врачами-специалистами), не проводившиеся при стационарном лечении и обследовании (медицинском освидетельствовании).

2.11. Диспансеризация считается завершенной после выполнения назначенных диагностических исследований, консультаций и определения группы здоровья военнослужащего.

2.12. По итогам диспансеризации военнослужащие, страдающие хроническими заболеваниями, функциональными нарушениями, иными отклонениями в состоянии здоровья, подлежат диспансерному наблюдению, которое представляет собой проводимое с определенной периодичностью необходимое обследование указанных лиц в целях своевременного выявления, предупреждения осложнений, обострений заболеваний, иных состояний, их профилактики и осуществления медицинской реабилитации.

2.13. Результаты осмотров врачами-специалистами, исследований и медицинских вмешательств, входящих в объем диспансеризации, вносятся в медицинскую книжку военнослужащего.

2.14. После завершения ежегодной диспансеризации ее результаты докладываются не позднее 15 декабря:

заместителю Генерального прокурора Российской Федерации - Главному военному прокурору начальником управления обеспечения - в отношении военнослужащих, проходящих военную службу в Главной военной прокуратуре, и военных прокуроров окружного звена;

военному прокурору окружного звена структурным подразделением, на которое возложены вопросы медицинского обеспечения военнослужащих, - в отношении военнослужащих, проходящих военную службу в подчиненных военных прокуратурах окружного и гарнизонного звеньев.

Докладная записка должна содержать сведения о:

количестве военнослужащих, прошедших (не прошедших) диспансеризацию, и причинах ее непрохождения;

установлении классификации групп здоровья военнослужащим, подлежащим диспансерному наблюдению и направляемым на медицинское освидетельствование для определения категории годности к военной службе;

военнослужащих, подлежащих направлению на диспансеризацию в стационарных условиях в следующем году.

Копия докладной записки направляется в управление кадров Главной военной прокуратуры (кадровые подразделения военных прокуратур окружного звена) для учета в работе по вопросам прохождения военнослужащими военной службы.


3. Медицинские осмотры


3.1. Военнослужащий направляется на медицинский осмотр его непосредственным (прямым) начальником.

3.2. Медицинские осмотры военнослужащих представляют собой комплекс медицинских мероприятий, направленных на выявление у них патологических состояний, заболеваний и факторов риска их развития.

3.3. Медицинские осмотры, не входящие в объем диспансеризации, проводятся в военно-медицинских учреждениях, в которых военнослужащие состоят на учете (медицинских организациях), по мере необходимости в случаях, предусмотренных настоящим Порядком.

3.4. Медицинские осмотры проходят:

все военнослужащие перед проведением профилактических прививок;

участники спортивных состязаний или проверок квалификационного уровня физической подготовленности перед соревнованием или контрольным занятием по проверке уровня физической подготовленности;

военнослужащие, находящиеся под диспансерным наблюдением, по врачебной рекомендации - в сроки, установленные врачом военно-медицинского учреждения (медицинской организации).

3.5. Медицинский осмотр военнослужащих перед профилактическими прививками организуется в военно-медицинском учреждении (медицинской организации) в целях оценки состояния их здоровья и возможности проведения профилактических прививок.

3.6. Медицинский осмотр военнослужащих - участников спортивных состязаний или контрольных занятий по проверке уровня физической подготовленности (далее - медицинский осмотр перед соревнованием) проводится врачом военно-медицинского учреждения (медицинской организации).

Участие врача военно-медицинского учреждения (медицинской организации) в указанных мероприятиях обеспечивается структурным подразделением (должностным лицом) органа военной прокуратуры, на которое возложены обязанности по медицинскому обеспечению военнослужащих, во взаимодействии со структурным подразделением (должностным лицом) органа военной прокуратуры, ответственного за такие мероприятия.

3.7. При медицинском осмотре перед соревнованием принимаются во внимание результаты диспансеризации, с учетом которых, а также в случаях предъявления жалоб и (или) наличия признаков заболеваний, объем медицинского осмотра может быть расширен путем проведения объективного обследования органов у военнослужащих.

3.8. Результаты объективных медицинских осмотров перед соревнованием вносятся в форму медицинского заключения о допуске военнослужащих (спортсменов) к участию в физкультурных и спортивных мероприятиях согласно приложению N 3 к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 23.10.2020 N 1144н "Об утверждении порядка организации оказания медицинской помощи лицам, занимающимся физической культурой и спортом (в том числе при подготовке и проведении физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий), включая порядок медицинского осмотра лиц, желающих пройти спортивную подготовку, заниматься физической культурой и спортом в организациях и (или) выполнить нормативы испытаний (тестов) всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО)" и форм медицинских заключений о допуске к участию физкультурных и спортивных мероприятиях".

Военнослужащие, имеющие признаки заболеваний, к спортивным состязаниям или контрольным занятиям по проверке уровня физической подготовленности не допускаются.

3.9. Медицинские осмотры военнослужащих, находящихся под диспансерным наблюдением, проводятся в целях своевременного выявления, предупреждения осложнений, обострений заболеваний, их профилактики и осуществления медицинской реабилитации.

3.10. При выявлении у военнослужащего в результате медицинского осмотра заболевания, препятствующего выполнению обязанностей военной службы, он направляется в военно-медицинское учреждение (медицинскую организацию) для оказания медицинской помощи.

Результаты медицинского осмотра вносятся в медицинскую книжку военнослужащего.







Приложение

к Порядку прохождения

диспансеризации и медицинских

осмотров военнослужащими

органов военной прокуратуры


ПЕРЕЧЕНЬ

ИССЛЕДОВАНИЙ, КОТОРЫЕ ПРОВОДЯТСЯ ПРИ ПРОХОЖДЕНИИ

ДИСПАНСЕРИЗАЦИИ И МЕДИЦИНСКИХ ОСМОТРОВ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ

ОРГАНОВ ВОЕННОЙ ПРОКУРАТУРЫ


1. Перечень исследований при диспансеризации


1.1. Для военнослужащих в возрасте от 18 до 40 лет (включительно):

1.1.1. Осмотр врачом-терапевтом, включающий в себя:

анкетирование для выявления хронических неинфекционных заболеваний, факторов риска их развития, потребления наркотических средств и психотропных веществ без назначения врача;

анкетирование для выявления факторов риска заболевания туберкулезом, изучения результата иммунодиагностики туберкулеза;

обследование органов и систем, осмотр на выявление визуальных и иных локализаций онкологических заболеваний (осмотр кожных покровов, слизистых губ и ротовой полости, пальпация щитовидной железы и лимфатических узлов);

измерение артериального давления на периферических артериях.

1.1.2. Антропометрия: определение массы тела, роста, окружности грудной клетки, динамометрия, спирометрия.

1.1.3. Определение состояния питания - индекса массы тела.

1.1.4. Определение окружности талии у военнослужащих с ожирением и избыточной массой тела.

1.1.5. Определение относительного сердечно-сосудистого риска (ежегодно).

1.1.6. Оценка абсолютного суммарного сердечно-сосудистого риска (риска фатальных сердечно-сосудистых осложнений в течение предстоящих 10 лет) по шкале SCORE (военнослужащим, достигшим возраста 40 лет).

1.1.7. Предварительный скрининг военнослужащих для выявления критериев риска внезапной сердечной смерти (военнослужащим, достигшим возраста 30 лет, далее через каждые пять лет).

1.1.8. Общеклинические исследования крови и мочи.

1.1.9. Химико-токсикологические исследования на наличие в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.

1.1.10. Определение общего холестерина сыворотки крови (военнослужащим, достигшим возраста 30 лет, далее через каждые пять лет). В случае превышения уровня общего холестерина 5,0 ммоль/л выполнение липидограммы с определением индекса атерогенности.

1.1.11. Определение уровня глюкозы в крови у военнослужащих с индексом массы тела более 27,5 кг/м2 в возрасте 18 - 25 лет или 28,0 кг/м2 в возрасте 26 - 40 лет при значениях индекса "талия/бедра" более 0,9 у мужчин и 0,85 у женщин (ежегодно).

1.1.12. Серологические исследования на маркеры гепатитов B, C и ВИЧ (один раз в три года).

1.1.13. Флюорография (рентгенография) органов грудной клетки (легких).

1.1.14. Электрокардиографическое исследование в покое с заключением, включающее в себя оценку интервала QT, длительности QRS (один раз в два года).

1.1.15. Визометрия, коррекция аномалий рефракции, биомикроскопия, офтальмоскопия (военнослужащим в возрасте 36 - 40 лет - ежегодно, военнослужащим до 36 лет - по назначению врача-терапевта).

1.1.16. Осмотр наружных половых органов врачом-гинекологом (для военнослужащих женского пола).

1.1.17. Визуальное исследование молочных желез, пальпация молочных желез в первую половину менструального цикла врачом-гинекологом.

1.1.18. Осмотр шейки матки и влагалища с помощью зеркал врачом-гинекологом (для военнослужащих женского пола).

1.1.19. Бимануальное вагинальное исследование (бимануальное ректоабдоминальное исследование для военнослужащих женского пола, не начавших половую жизнь) врачом-акушером-гинекологом.

1.1.20. Получение цервикального мазка с поверхности шейки матки и цервикального канала, цитологическое исследование микропрепарата шейки матки (окрашивание по Папаниколау) для военнослужащих женского пола, начавших половую жизнь.

1.1.21. Осмотр врачом-специалистом (хирургом, неврологом, офтальмологом, отоларингологом) при наличии медицинских показаний по назначению врача-терапевта.

1.2. Для военнослужащих в возрасте старше 41 года:

1.2.1. Осмотр врачом-терапевтом, включающий в себя:

анкетирование для выявления хронических неинфекционных заболеваний, факторов риска их развития, употребления наркотических средств и психотропных веществ без назначения врача;

анкетирование для выявления факторов риска заболевания туберкулезом и изучения результата иммунодиагностики туберкулеза;

обследование органов и систем, осмотр на выявление визуальных и иных локализаций онкологических заболеваний (осмотр кожных покровов, слизистых губ и ротовой полости, пальпация щитовидной железы и лимфатических узлов).

1.2.2. Антропометрия: определение массы тела, роста, окружности грудной клетки, динамометрия, спирометрия.

1.2.3. Определение состояния питания - по величине индекса массы тела.

1.2.4. Определение окружности талии у военнослужащих с ожирением и избыточной массой тела.

1.2.5. Оценка абсолютного суммарного сердечно-сосудистого риска (риска фатальных сердечно-сосудистых осложнений в течение предстоящих 10 лет) по шкале SCORE.

1.2.6. Предварительный скрининг для выявления критериев риска внезапной сердечной смерти (военнослужащим в возрасте 41 - 45 лет).

1.2.7. Общеклинические исследования крови и мочи.

1.2.8. Биохимическое исследование крови: определение глюкозы в крови, холестерина, альфа-холестерина, триглицеридов, коэффициента атерогенности, креатинина, билирубина, уровня мочевой кислоты.

1.2.9. Химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.

1.2.10. Серологические исследования на маркеры гепатитов B, C и ВИЧ (один раз в три года).

1.2.11. Исследование крови на общий ПСА у военнослужащих мужского пола (в возрасте 45 лет, 50 лет, далее ежегодно).

1.2.12. Исследование кала на скрытую кровь иммунохимическим качественным или количественным методом (один раз в два года).

1.2.13. Флюорография (рентгенография) органов грудной клетки (легких).

1.2.14. Электрокардиографическое исследование в покое.

1.2.15. Электрокардиографическое исследование с физической нагрузкой (велоэргометрия, беговая дорожка) (в возрасте 43 лет, 45 лет, далее ежегодно).

1.2.16. Измерение внутриглазного давления.

1.2.17. Визометрия, коррекция аномалий рефракции, пресбиопии, биомикроскопия, офтальмоскопия.

1.2.18. Эндовидеоскопия гортани (при отсутствии эндовидеохирургической аппаратуры проводится ежегодно непрямая ларингоскопия).

1.2.19. Эзофагогастродуаденоскопия (военнослужащим, достигшим возраста 45 лет).

1.2.20. Ультразвуковые исследования мочевого пузыря, у военнослужащих мужского пола - предстательной железы, гепатобилиарной зоны и почек (по назначению врача).

1.2.21. Ультразвуковое исследование органов малого таза (трансабдоминальным датчиком для военнослужащих женского пола, не начавших половую жизнь; трансабдоминальным и трансвагинальным датчиками для военнослужащих женского пола, начавших половую жизнь).

1.2.22. Получение цервикального мазка с поверхности шейки матки и цервикального канала, цитологическое исследование микропрепарата шейки матки (окрашивание по Папаниколау) для военнослужащих женского пола, начавших половую жизнь.

1.2.23. Тональная пороговая аудиометрия (военнослужащим, достигшим возраста 46 лет (при работе в условиях повышенного воздействия шума); далее ежегодно).

1.2.24. Дуплексное сканирование брахиоцефальных артерий при наличии комбинации трех факторов риска развития хронических неинфекционных заболеваний: повышенный уровень артериального давления, гиперхолестеринемия и избыточная масса тела или ожирение (военнослужащим старше 41 года; проводится один раз в пять лет).

1.2.25. Осмотр врачом-гинекологом (для военнослужащих женского пола).

1.2.26. Маммография обеих молочных желез в двух проекциях (один раз в два года с целью скрининга рака молочной железы).

1.2.27. Осмотр врачом-специалистом (хирургом, неврологом, офтальмологом, оториноларингологом, урологом) при наличии медицинских показаний по назначению врача-терапевта.


2. Перечень исследований при медицинском осмотре


2.1. Изучение анамнеза (предшествующие заболевания, травмы, наличие аллергии на лекарственные препараты).

2.2. Сбор жалоб.

2.3. Осмотр кожных покровов и видимых слизистых оболочек.

2.4. Измерение температуры тела.

2.5. Измерение артериального давления на периферических артериях.

2.6. Подсчет числа сердечных сокращений (пульса).

2.7. Выявление клинических признаков опьянения, остаточных явлений опьянения (исследование проводится при проведении предрейсовых медицинских осмотров водителей и в случаях направления на медицинский осмотр в связи с наличием признаков опьянения).

2.8. Количественное определение алкоголя в выдыхаемом воздухе (исследование проводится при проведении предрейсовых медицинских осмотров водителей и в случаях направления на медицинский осмотр военнослужащих в связи с наличием признаков опьянения).

2.9. Определение наличия психоактивных веществ в моче и (или) крови (исследование проводится при наличии признаков опьянения и отрицательных результатах исследования выдыхаемого воздуха на алкоголь).

2.10. Осмотр врачом-терапевтом военно-медицинского учреждения.