


Зарегистрировано в Минюсте России 18 марта 2024 г. N 77531

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 12 марта 2024 г. N 70


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТИПОВОГО ДОЛЖНОСТНОГО РЕГЛАМЕНТА

ФЕДЕРАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО ГРАЖДАНСКОГО СЛУЖАЩЕГО

ЦЕНТРАЛЬНОГО АППАРАТА МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


В соответствии с подпунктом 3 пункта 28 Положения о Министерстве юстиции Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.01.2023 N 10 "Вопросы Министерства юстиции Российской Федерации", в целях упорядочения профессиональной служебной деятельности федеральных государственных гражданских служащих центрального аппарата Министерства юстиции Российской Федерации приказываю:

1. Утвердить прилагаемый типовой должностной регламент федерального государственного гражданского служащего центрального аппарата Министерства юстиции Российской Федерации.

2. Признать утратившим силу приказ Минюста России от 28.09.2021 N 180 "Об утверждении примерного должностного регламента федерального государственного гражданского служащего Минюста России" (зарегистрирован Минюстом России 29.09.2021, регистрационный N 65178).

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на первого заместителя Министра Е.Л. Забарчука.


Министр

К.А.ЧУЙЧЕНКО







Утвержден

приказом Министерства юстиции

Российской Федерации

от 12.03.2024 N 70


ТИПОВОЙ ДОЛЖНОСТНОЙ РЕГЛАМЕНТ

ФЕДЕРАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО ГРАЖДАНСКОГО СЛУЖАЩЕГО

ЦЕНТРАЛЬНОГО АППАРАТА МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


      Бланк письма                                    УТВЕРЖДАЮ
    Министра юстиции                       ________________________________
  Российской Федерации                               (должность)
                                           _________  _____________________
                                           (подпись)   (инициалы, фамилия)
     (Бланк письма                         "__" ___________________ 20__ г.
  Министерства юстиции
  Российской Федерации)
                                            МП

                           ДОЛЖНОСТНОЙ РЕГЛАМЕНТ
        __________________________________________________________
            (наименование должности федеральной государственной
             гражданской службы согласно штатному расписанию)


I. Общие положения


1. Должность федеральной государственной гражданской службы <1> _____________ Министерства юстиции Российской Федерации относится к ______________ группе должностей федеральной государственной гражданской службы (далее - должность, гражданская служба соответственно) категории __________________ <2>.

--------------------------------

<1> Должность указывается в соответствии с Реестром должностей федеральной государственной гражданской службы, утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 31.12.2005 N 1574 "О Реестре должностей федеральной государственной гражданской службы" (далее - Реестр должностей федеральной государственной гражданской службы).

<2> Группа и категория должности указываются в соответствии с Реестром должностей федеральной государственной гражданской службы.


Регистрационный номер (код) должности - ___________________ <3>.

--------------------------------

<3> Регистрационный номер (код) должности указывается в соответствии с Реестром должностей федеральной государственной гражданской службы.


    2. Область профессиональной служебной деятельности ___________________:
                                                           (должность)
___________________________________________________________________________
(указать   область  профессиональной  служебной  деятельности  федерального
государственного  гражданского служащего (далее - гражданский служащий) <4>

--------------------------------

<4> Область профессиональной служебной деятельности указывается в должностном регламенте гражданского служащего в соответствии со справочником квалификационных требований к специальностям, направлениям подготовки (к укрупненным группам специальностей и направлений подготовки), к профессиональному уровню, которые необходимы для замещения должностей государственной гражданской службы, с учетом области и вида профессиональной служебной деятельности государственных гражданских служащих, предусмотренным статьей 12 Федерального закона от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Справочник квалификационных требований, Федеральный закон о гражданской службе соответственно).


    3. Вид профессиональной служебной деятельности _______________________:
                                                          (должность)
___________________________________________________________________________
            (указать вид профессиональной служебной деятельности
                         гражданского служащего) <5>

--------------------------------

<5> При указании вида профессиональной служебной деятельности рекомендуется использовать Справочник квалификационных требований.


4. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Министра юстиции Российской Федерации (далее - заместители Министра), директоров департаментов, заместителей директоров департаментов осуществляется на основании указов Президента Российской Федерации по представлению Министра юстиции Российской Федерации (далее - Министр) <6>, помощников (советников) Министра (назначаются на должность на период исполнения Министром полномочий), начальников отделов - на основании приказа Минюста России за подписью Министра.

--------------------------------

<6> Подпункт 1 пункта 30 Положения о Министерстве юстиции Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.01.2023 N 10 "Вопросы Министерства юстиции Российской Федерации" (далее - Указ Президента Российской Федерации N 10).


Назначение и освобождение по остальным должностям осуществляются на основании приказа Минюста России за подписью заместителя Министра, на которого возложены обязанности по организации кадровой работы.

    5. ________________________________________ непосредственно подчиняется
                     (должность)
__________________________________________________________________________.
(указывается  должность  лица,  в подчинении которого находится гражданский
служащий, в соответствии с Реестром должностей гражданской службы)

6. Заместитель Министра исполняет обязанности заместителей Министра в период их временного отсутствия в соответствии с распределением обязанностей между Министром и его заместителями; заместитель директора департамента исполняет обязанности директора департамента в период его временного отсутствия в соответствии с приказом Минюста России; заместитель начальника отдела исполняет обязанности начальника отдела в период его временного отсутствия; гражданские служащие, замещающие должности ниже должности заместителя начальника отдела, при необходимости исполняют должностные обязанности гражданских служащих отдела по решению начальника данного отдела.


II. Квалификационные требования к уровню профессионального

образования, стажу гражданской службы или работы

по специальности, направлению подготовки, профессиональному

уровню, а также при наличии соответствующего решения

представителя нанимателя - к специальности, направлению

подготовки (к укрупненным группам специальностей

и направлений подготовки), к квалификации, полученной

по результатам освоения дополнительной профессиональной

программы профессиональной переподготовки <7>


--------------------------------

<7> При заполнении раздела II настоящего типового должностного регламента рекомендуется использовать Справочник квалификационных требований.


7. Для замещения должности гражданской службы устанавливаются требования к уровню профессионального образования, стажу гражданской службы или работы по специальности, направлению подготовки, профессиональному уровню в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации:

а) для замещения должностей:

категорий "руководители" высшей и главной групп должностей гражданской службы, "помощники (советники)" высшей группы должностей гражданской службы, "специалисты" главной группы должностей гражданской службы обязательно наличие высшего образования не ниже уровня специалитета, магистратуры;

категорий "специалисты" ведущей и старшей групп должностей гражданской службы, а также категории "обеспечивающие специалисты" ведущей группы должностей гражданской службы обязательно наличие высшего образования;

категории "обеспечивающие специалисты" старшей и младшей групп должностей гражданской службы обязательно наличие профессионального образования <8>;

--------------------------------

<8> Статья 12 Федерального закона о гражданской службе.


б) для замещения должностей гражданской службы:

высшей группы - наличие не менее четырех лет стажа гражданской службы или стажа работы по специальности, направлению подготовки;

главной группы - наличие не менее двух лет стажа гражданской службы или стажа работы по специальности, направлению подготовки;

ведущих, старших и младших групп - без предъявления требования к стажу.

Для лиц, имеющих дипломы специалиста или магистра с отличием, в течение трех лет со дня выдачи диплома устанавливаются квалификационные требования к стажу гражданской службы или стажу работы по специальности, направлению подготовки для замещения главных должностей гражданской службы - не менее одного года стажа гражданской службы или стажа работы по специальности, направлению подготовки <9>;

--------------------------------

<9> Указ Президента Российской Федерации от 16.01.2017 N 16 "О квалификационных требованиях к стажу государственной гражданской службы или стажу работы по специальности, направлению подготовки, который необходим для замещения должностей федеральной государственной гражданской службы".


в) наличие базовых знаний, таких как знание: государственного языка Российской Федерации (русского языка); знание основ государственного устройства и управления; организации труда и делопроизводства; порядка прохождения гражданской службы; норм делового общения; форм и методов работы с применением автоматизированных средств управления; программных документов и приоритетов государственной политики в области информационно-коммуникационных технологий (далее - ИКТ); правовых аспектов применения ИКТ, предоставления посредством ИКТ государственных услуг населению и организациям; программного обеспечения; возможностей и особенностей применения современных ИКТ в государственных органах, включая использование возможностей межведомственного документооборота; общих вопросов обеспечения информационной безопасности; основ проектного управления; служебного распорядка Минюста России; порядка работы со служебной информацией, сведениями конфиденциального характера, с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную и иную охраняемую в соответствии с законом тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению; правил охраны труда и пожарной безопасности; учетных систем, обеспечивающих поддержку выполнения федеральными органами государственной власти основных задач и функций; систем управления государственными информационными ресурсами, информационно-аналитических систем, обеспечивающих сбор, обработку, хранение и анализ данных; систем информационной безопасности;

г) наличие профессиональных знаний в сфере законодательства Российской Федерации: знание Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов от 27.05.2003 N 58-ФЗ "О системе государственной службы Российской Федерации", Федерального закона о гражданской службе, от 25.12.2008 N 273-ФЗ "О противодействии коррупции" (далее - Федеральный закон о противодействии коррупции), Указа Президента Российской Федерации N 10, приказа Минюста России от 02.08.2023 N 207 "Об утверждении Регламента Министерства юстиции Российской Федерации" (зарегистрирован Минюстом России 04.08.2023, регистрационный N 74615) (далее - Регламент Минюста России) (также перечисляются нормативные правовые акты Российской Федерации, акты Минюста России, знание которых необходимо для замещения должности гражданской службы в рамках области и вида профессиональной служебной деятельности в должностном регламенте по конкретной должности гражданской службы);

    д) наличие            иных           профессиональных           знаний:
__________________________________________________________________________;
(перечислить профессиональные знания, необходимые для замещения должности в
рамках области и вида профессиональной служебной деятельности)
    е) наличие профессиональных умений:
__________________________________________________________________________.
(перечислить  в  должностном регламенте по конкретной должности гражданской
службы   профессиональные   умения,  необходимые  для  замещения  должности
гражданской  службы  в  рамках  области  и  вида профессиональной служебной
деятельности)


III. Должностные обязанности, права и ответственность


    8. Основные права и обязанности ______________________________, а также
                                             (должность)
ограничения,  запреты  и  требования  к служебному поведению, установленные
статьями 14 - 18, 20.2 Федерального закона о гражданской службе.
    9. ______________________________________________________ осуществляет:
                             (должность)
__________________________________________________________________________.
(перечислить   должностные   обязанности,   предусмотренные  распределением
обязанностей  между  заместителями  Министра,  заместителями  руководителей
департамента, положением о департаменте, отделе)

9.1. Осуществляет правовую и антикоррупционную экспертизы правовых актов и проектов правовых актов, редактирование проектов правовых актов и их визирование в качестве юриста <10>.

--------------------------------

<10> Рекомендуется указывать в должностных регламентах по конкретной должности гражданских служащих, подписывающих и визирующих документы в качестве юристов.


9.2. Заместитель Министра <11>:

--------------------------------

<11> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) принимает участие в пределах компетенции в рассмотрении поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, руководства Минюста России по курируемым проектам документов и мероприятиям;

2) организует проведение и участие в пределах компетенции в отраслевых, межотраслевых, межрегиональных и международных выставках, семинарах, конференциях, работе межведомственных рабочих групп, отраслевых экспертных сообществ, международных органов и организаций;

3) участвует в работе Минюста России по подготовке предложений по опубликованию и размещению информации о деятельности Минюста России на официальном сайте Минюста России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в средствах массовой информации;

4) обеспечивает внедрение принципов клиентоцентричности в сферах деятельности, относящихся к компетенции курируемых структурных подразделений Минюста России;

5) осуществляет прием граждан Российской Федерации и (или) организаций, обеспечивает рассмотрение обращений граждан и организаций, организует и контролирует своевременное и качественное их рассмотрение гражданскими служащими, а также полноту и законность принятых по ним решений;

6) обеспечивает режим конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

7) выполняет обязанности исходя из возложенных полномочий и поставленных руководством Минюста России задач в рамках компетенции.

9.3. Директор департамента <12>:

--------------------------------

<12> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) распределяет обязанности между заместителями, участвует в подготовке должностных регламентов гражданских служащих департамента;

2) утверждает положения об отделах департамента;

3) вносит предложения в планы основных организационных мероприятий Минюста России и работы коллегии Минюста России;

4) вносит предложения о назначении на должности и включении в кадровый резерв, перемещении, освобождении от должности, аттестации, направлении на профессиональную переподготовку и повышение квалификации, в том числе за рубежом, гражданских служащих департамента, а также о присвоении им классных чинов, о награждении государственными и ведомственными наградами, поощрении и привлечении к дисциплинарной ответственности, в том числе увольнении, включении в состав рабочих групп, комиссий, о направлении в служебные командировки;

5) проводит организационно-методические мероприятия, в том числе совещания, семинары по вопросам, отнесенным к компетенции департамента;

6) организует и контролирует в департаменте исполнение нормативных правовых актов Российской Федерации и Минюста России, документов и поручений Министра, а также курирующего заместителя Министра;

7) запрашивает и получает от структурных подразделений Минюста России, территориальных органов Минюста России, федеральных бюджетных и казенного учреждений Минюста России (далее - учреждения Минюста России), подведомственных федеральных служб документы, материалы, в том числе справочные, необходимые для принятия решений по вопросам, относящимся к компетенции департамента, ведет с ними переписку в рамках полномочий департамента;

8) представляет Министру, а также курирующему заместителю Министра проекты нормативных правовых актов Российской Федерации, а также проекты актов Минюста России по вопросам, отнесенным к компетенции департамента;

9) вносит Министру согласованные с курирующим заместителем Министра предложения по совершенствованию организации и управления, в том числе правового регулирования, деятельности структурных подразделений Минюста России, территориальных органов Минюста России, учреждений Минюста России, подведомственных федеральных служб;

10) обеспечивает планирование, организацию и контроль деятельности департамента, его эффективное взаимодействие с органами и организациями, в том числе со структурными подразделениями Минюста России, территориальными органами Минюста России, учреждениями Минюста России, подведомственными федеральными службами, федеральными органами власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации;

11) представляет по доверенности или по поручению Министра, курирующего заместителя Министра интересы Минюста России в органах государственной власти, государственных, общественных организациях и судебных органах, во взаимоотношениях с должностными лицами органов власти иностранных государств, иностранных и международных организаций, участвует в работе комиссий по соответствующим направлениям деятельности Минюста России, в том числе межведомственных комиссий органов государственной власти по вопросам, относящимся к компетенции департамента;

12) осуществляет прием граждан, обеспечивает рассмотрение обращений граждан и организаций по вопросам, отнесенным к компетенции департамента, организует и контролирует своевременное и качественное их рассмотрение гражданскими служащими департамента, а также полноту и законность принятых по ним решений;

13) обеспечивает подготовку проектов актов и документов Минюста России;

14) обеспечивает рассмотрение поступивших в департамент документов, в том числе проектов актов, а также подготовку заключений и ответов на них в пределах компетенции департамента;

15) обеспечивает и контролирует в пределах полномочий соблюдение гражданскими служащими департамента законодательства Российской Федерации о гражданской службе, а также служебного распорядка;

16) дает в пределах компетенции поручения гражданским служащим департамента, обязательные для исполнения;

17) обеспечивает в департаменте режим конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

18) обеспечивает в пределах компетенции пожарную безопасность в департаменте;

19) организует и осуществляет в соответствии с компетенцией защиту интересов Минюста России в судах, а также обеспечивает участие гражданских служащих, работников Минюста России в судебных заседаниях;

20) осуществляет функции по внедрению принципов клиентоцентричности в сферах деятельности, относящихся к компетенции департамента;

21) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.4. Помощник (советник) Министра <13>:

--------------------------------

<13> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) осуществляет организационное обеспечение деятельности Министра, выполняет поручения Министра, несет персональную ответственность за выполнение возложенных задач и полномочий, а также за соблюдение режима секретности и служебной дисциплины;

2) представляет по доверенности или по поручению Министра интересы Минюста России по вопросам, относящимся к компетенции Минюста России, в органах государственной власти, общественных организациях и судах, во взаимоотношениях с должностными лицами органов власти иностранных государств, иностранных и международных организаций; участвует в работе комиссий по соответствующим направлениям деятельности Минюста России, в том числе межведомственных комиссий органов государственной власти по вопросам, относящимся к компетенции Минюста России;

3) осуществляет прием граждан, обеспечивает в пределах компетенции рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций, а также запросов информации о деятельности Минюста России и подписывает по поручению Министра ответы на них;

4) обеспечивает подготовку и участвует в рассмотрении поступивших в Минюст России проектов актов и документов, а также подготовку заключений и ответов на них;

5) подписывает на основании выданных доверенностей от имени Минюста России документы гражданско-правового характера, в том числе договоры и соглашения;

6) принимает участие в рамках возложенных на него полномочий в планировании, организации и контроле деятельности структурных подразделений Минюста России;

7) участвует в подготовке предложений для включения в план основных организационных мероприятий Минюста России и работы коллегии Минюста России;

8) участвует в разработке и представлении Министру для внесения Президенту Российской Федерации и в Правительство Российской Федерации проектов федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, документов, по которым требуется решение Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к компетенции Минюста России;

9) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения государственных функций Минюста России;

10) организует и осуществляет в соответствии с компетенцией защиту интересов Минюста России в судах, а также обеспечивает участие гражданских служащих, работников Минюста России в судебных заседаниях;

11) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

12) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.5. Заместитель директора департамента <14>:

--------------------------------

<14> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) осуществляет руководство курируемым отделом (курируемыми отделами), несет персональную ответственность за выполнение возложенных на курируемый отдел (курируемые отделы) задач и полномочий;

2) организует планирование основной деятельности курируемого отдела (курируемых отделов), координирует его (их) работу по исполнению указов, распоряжений и поручений Президента Российской Федерации, постановлений, распоряжений и поручений Правительства Российской Федерации, решений коллегии Минюста России, приказов, распоряжений и поручений Министра, поручений курирующего департамент заместителя Министра, директора департамента, планов работы департамента;

3) обеспечивает подготовку руководству Минюста России докладов и отчетов по результатам проверок, участвует в подготовке руководству Минюста России докладов и отчетов по результатам осуществленной деятельности;

4) участвует в подготовке предложений для включения в планы основных организационных мероприятий Минюста России и работы коллегии Минюста России, планов работы департамента;

5) обеспечивает в пределах компетенции рассмотрение индивидуальных и коллективных обращений граждан и организаций и запросов информации о деятельности Минюста России;

6) осуществляет разработку законопроектов, проектов актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Минюста России, документов по поручениям Министра, его заместителей, директора департамента;

7) распределяет обязанности между начальниками курируемого отдела (курируемых отделов), а также определяет должностные обязанности гражданских служащих курируемого отдела (курируемых отделов), участвует в подготовке должностных регламентов;

8) участвует в подготовке предложений об изменении структуры и штатного расписания центрального аппарата Минюста России в части, касающейся департамента;

9) обеспечивает реализацию курируемым отделом (курируемыми отделами) полномочий, возложенных на него (них) положениями об отделе (отделах);

10) рассматривает поступившие в департамент проекты нормативных правовых актов, документы, включая служебные письма структурных подразделений Минюста России;

11) осуществляет в соответствии с компетенцией защиту интересов Минюста России в судах, а также участвует в судебных заседаниях;

12) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

13) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения функций Минюста России в пределах компетенции курируемого отдела (курируемых отделов);

14) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.6. Начальник отдела <15>:

--------------------------------

<15> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности. Положения пункта применяются в том числе в отношении начальника самостоятельного отдела по защите государственной тайны.


1) осуществляет руководство отделом департамента, распределяет обязанности между гражданскими служащими отдела, дает им поручения и контролирует их выполнение;

2) несет персональную ответственность за выполнение возложенных на отдел задач и состояние исполнительской дисциплины в отделе;

3) подготавливает отчеты о работе отдела в порядке, установленном руководством департамента;

4) выполняет отдельные поручения, указания и распоряжения директора департамента, отданные в пределах его должностных полномочий;

5) вносит предложения в планы работы Минюста России и департамента, планирует работу отдела, осуществляет контроль выполнения планов;

6) принимает участие в подготовке материалов к заседаниям коллегии, совещаниям, в том числе оперативным, по вопросам, определенным руководством департамента;

7) подготавливает руководству департамента предложения по вопросам, относящимся к компетенции отдела, и участвует в их рассмотрении;

8) осуществляет в пределах компетенции отдела подготовку для руководства Минюста России и департамента предложений по реализации положений федеральных законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

9) организует в пределах компетенции отдела работу по изучению практики применения законодательства Российской Федерации, определению и анализу нормативных правовых актов, требующих пересмотра и изменения;

10) организует работу по рассмотрению обращений граждан, государственных органов и организаций по вопросам, отнесенным к компетенции отдела;

11) рассматривает поступившие в отдел документы, определяет исполнителя по ним, контролирует своевременное и качественное рассмотрение их гражданскими служащими отдела, организует работу по подготовке проектов ответов и решений по ним;

12) контролирует соблюдение гражданскими служащими отдела законодательства Российской Федерации, приказов и распоряжений Минюста России при выполнении ими обязанностей в соответствии с должностными регламентами, а также поручений руководства Минюста России, директора департамента, курирующего заместителя директора департамента;

13) осуществляет подготовку законопроектов, проектов правовых актов, материалов, в том числе методических, аналитических, информационных и справочных по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

14) по поручению руководства департамента осуществляет проверки подведомственных федеральных служб, территориальных органов и учреждений Минюста России в пределах компетенции департамента;

15) принимает участие по поручению руководства департамента в обсуждении и доработке законопроектов и проектов нормативных правовых актов, в рабочих группах, в работе комиссий, научно-практических конференциях, круглых столах и совещаниях по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

16) подписывает и визирует служебные документы в пределах компетенции;

17) осуществляет защиту интересов Минюста России в судах, а также участвует в судебных заседаниях в соответствии с компетенцией;

18) организует сдачу документов, исполненных в отделе, в номенклатурные дела;

19) участвует в подготовке статистической отчетности в пределах компетенции отдела;

20) участвует в работе по внедрению достижений науки, техники и положительного опыта в деятельность Минюста России в пределах компетенции;

21) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения государственных функций Минюста России в пределах компетенции отдела;

22) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

23) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.7. Референт <16>:

--------------------------------

<16> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) осуществляет подготовку предложений в планы работы департамента;

2) по поручению директора департамента принимает участие в исполнении поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и руководства Минюста России;

3) выполняет отдельные поручения, указания и распоряжения директора департамента, отданные в пределах его должностных полномочий;

4) принимает участие по поручению руководства департамента в обсуждении и доработке законопроектов и нормативных правовых актов, в рабочих группах, в работе комиссий, научно-практических конференциях, круглых столах и совещаниях по вопросам, относящимся к компетенции отдела, департамента;

5) подготавливает материалы к заседаниям коллегии, совещаниям, в том числе оперативным, по вопросам, определенным руководством департамента;

6) осуществляет подготовку статистической отчетности в пределах компетенции департамента;

7) рассматривает в пределах компетенции департамента поступившие обращения граждан и организаций, подготавливает проекты ответов по ним;

8) обеспечивает своевременное и качественное рассмотрение поступивших на исполнение документов, подготовку проектов ответов и решений по ним;

9) осуществляет подготовку и сдачу исполненных документов в номенклатурные дела;

10) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

11) обобщает сведения, информацию и материалы, подготовленные отделами департамента, подготавливает проекты докладов, аналитических справок, отчетов по вопросам компетенции департамента;

12) осуществляет защиту интересов Минюста России в судах, а также участвует в судебных заседаниях в соответствии с компетенцией;

13) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения государственных функций Минюста России в пределах компетенции департамента;

14) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.8. Заместитель начальника отдела <17>:

--------------------------------

<17> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности. Положения пункта применяются в том числе в отношении заместителя начальника самостоятельного отдела по защите государственной тайны.


1) участвует в разработке форм статистической отчетности и документов первичного учета по вопросам, относящимся к сфере деятельности департамента в пределах компетенции;

2) рассматривает обращения граждан, письма федеральных органов исполнительной власти, органов и организаций по вопросам, относящимся к компетенции отдела, готовит проекты ответов и решений по ним;

3) координирует под руководством начальника отдела работу гражданских служащих отдела, контролирует выполнение ими поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, приказов и указаний руководства Минюста России и департамента;

4) вносит предложения в планы работы Минюста России, департамента и отдела;

5) осуществляет подготовку и сдачу документов в номенклатурные дела в рамках компетенции отдела;

6) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения государственных функций Минюста России в пределах компетенции отдела;

7) выполняет поручения начальника отдела;

8) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

9) осуществляет в соответствии с компетенцией защиту интересов Минюста России в судах, а также участвует в судебных заседаниях;

10) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.9. Для должностей от ведущего советника до старшего специалиста 1 разряда <18>:

--------------------------------

<18> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) осуществляет подготовку статистической отчетности в пределах компетенции отдела;

2) рассматривает обращения граждан, письма федеральных органов исполнительной власти, органов и организаций по вопросам, относящимся к компетенции отдела, готовит проекты ответов и решений по ним;

3) своевременно и качественно рассматривает поступившие на исполнение документы, готовит проекты ответов и решений по ним;

4) осуществляет подготовку законопроектов, проектов правовых актов, материалов, в том числе методических, аналитических, информационных и справочных, по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

5) принимает участие по поручению руководства департамента и отдела в обсуждении и доработке законопроектов и иных нормативных правовых актов в рабочих группах, в работе комиссий, научно-практических конференциях, круглых столах по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

6) участвует в подготовке материалов к заседаниям коллегии, оперативным и иным совещаниям по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

7) осуществляет ведение делопроизводства в отделе и вносит предложения по его совершенствованию;

8) вносит предложения в планы работы департамента и отдела;

9) осуществляет подготовку и сдачу документов в номенклатурные дела в рамках компетенции отдела;

10) следует принципам клиентоцентричности в работе по обеспечению исполнения государственных функций Минюста России в пределах компетенции отдела;

11) выполняет поручения начальника отдела;

12) участвует в обеспечении режима конфиденциальности служебной переписки и работы с информацией, содержащей сведения, составляющие государственную тайну, а также информацией, не подлежащей разглашению;

13) осуществляет защиту интересов Минюста России в судах, а также участвует в судебных заседаниях в соответствии с компетенцией;

14) выполняет иные обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

    10. ____________________________________________________ в соответствии
                             (должность)
со  статьями  8,  9,  11  Федерального  закона  о противодействии коррупции
обязан:

1) представлять представителю нанимателя сведения о своих доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей <19>;

--------------------------------

<19> Необходимо указывать в должностном регламенте гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы, которые включены в перечень должностей федеральной государственной гражданской службы, при замещении которых федеральные государственные гражданские служащие Минюста России и его территориальных органов обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, и в перечень должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Минюстом России, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденные приказом Минюста России от 01.09.2023 N 233 (зарегистрирован Минюстом России 06.09.2023, регистрационный N 75115).


2) уведомлять государственные органы, в том числе представителя нанимателя, органы прокуратуры обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений;

3) принимать меры по недопущению любой возможности возникновения конфликта интересов;

4) в письменной форме уведомить Министра о возникшем конфликте интересов или о возможности его возникновения, как только ему станет об этом известно;

5) в письменной форме уведомить Президента Российской Федерации о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов <20>.

--------------------------------

<20> Указывается для лиц, замещающих должности гражданской службы, назначение на которые и освобождение от которых осуществляется Президентом Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 Положения о порядке сообщения лицами, замещающими отдельные государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной службы, и иными лицами о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 22.12.2015 N 650.


    11. Для исполнения возложенных на ________________________ обязанностей
                                            (должность)
он также вправе: __________________________________________________________
                 (перечислить права гражданского служащего, необходимые для
__________________________________________________________________________.
исполнения возложенных на него должностных обязанностей)

11.1. Рекомендуется использовать в должностном регламенте заместителя Министра следующее:

1) подписывать документы, необходимость подписания которых обусловлена полномочиями, предоставленными ему нормативными правовыми актами Минюста России;

2) взаимодействовать с ведомствами, государственными органами, представителями субъектов Российской Федерации, муниципальных образований.

11.2. Рекомендуется использовать в должностном регламенте помощника (советника) Министра следующее:

1) взаимодействовать со структурными подразделениями Минюста России (в том числе вести переписку), его территориальными органами, структурными подразделениями органов государственной власти, а также подведомственными федеральными службами и учреждениями Минюста России;

2) проводить организационно-методические мероприятия, в том числе совещания, семинары в структурных подразделениях Минюста России, его территориальных органах, а также подведомственных федеральных службах и учреждениях Минюста России;

3) участвовать в подготовке предложений об изменении структуры и штатного расписания центрального аппарата Минюста России и его территориальных органов.

11.3. Рекомендуется использовать в должностных регламентах директора департамента, заместителя директора департамента следующее:

1) взаимодействовать со структурными подразделениями Минюста России (в том числе вести переписку), его территориальными органами, структурными подразделениями органов исполнительной власти, а также учреждениями Минюста России;

2) привлекать при необходимости для выработки решений по вопросам, относящимся к компетенции департамента, организации, в том числе научные, ученых, специалистов и работников федеральных органов исполнительной власти;

3) проводить организационно-методические мероприятия (с представителями органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций), в том числе совещания, семинары, по вопросам, отнесенным к компетенции департамента.

11.4. Рекомендуется использовать в должностном регламенте начальника отдела следующее:

1) взаимодействовать с отделами департамента, структурными подразделениями Минюста России, органами государственной власти, органами местного самоуправления, гражданами, учреждениями, организациями по документам, находящимся на исполнении в отделе;

2) запрашивать и получать от структурных подразделений Минюста России и отделов департамента информацию в объемах, необходимых для осуществления полномочий, возложенных на отдел;

3) в пределах компетенции отдела участвовать в мероприятиях по повышению квалификации, проводимых Минюстом России;

4) принимать решения в соответствии с должностными обязанностями о выборе способов организации и выполнения поставленных задач.

11.5. Рекомендуется использовать в должностном регламенте референта следующее:

1) взаимодействовать с отделами департамента, структурными подразделениями Минюста России, органами государственной власти, органами местного самоуправления, гражданами, учреждениями, организациями по документам, находящимся на исполнении;

2) запрашивать и получать от структурных подразделений Минюста России и отделов департамента информацию в объемах, необходимых для осуществления полномочий, возложенных на департамент;

3) участвовать в мероприятиях в пределах компетенции департамента по повышению квалификации, проводимых Минюстом России;

4) принимать решения в соответствии с должностными обязанностями о выборе способов организации и выполнения поставленных задач;

5) подготавливать и представлять заместителю Министра, директору департамента предложения, докладные записки по вопросам, относящимся к компетенции департамента.

11.6. Рекомендуется использовать в должностном регламенте заместителя начальника отдела следующее:

1) взаимодействовать с отделами департамента, структурными подразделениями Минюста России, органами государственной власти, органами местного самоуправления, гражданами, учреждениями, организациями по вопросам рассмотрения документов, находящихся на исполнении в отделе;

2) получать от отделов департамента, структурных подразделений Минюста России, его территориальных органов, подведомственных федеральных служб и учреждений Минюста России материалы и информацию, необходимые для исполнения должностных обязанностей;

3) участвовать в пределах компетенции отдела в мероприятиях по повышению квалификации, проводимых Минюстом России;

4) принимать решения в соответствии с должностными обязанностями о выборе способов организации и выполнения поставленных задач;

5) подготавливать и представлять начальнику отдела предложения, докладные записки по вопросам, относящимся к компетенции отдела.

    12. ____________________________ осуществляет иные права и обязанности,
                (должность)
предусмотренные    законодательством    Российской   Федерации,   приказами
(распоряжениями) Минюста России и поручениями
___________________________________________________________________________
(указать нужное: начальника отдела, руководителя департамента, Министра)
    13. _______________________ за неисполнение или ненадлежащее исполнение
             (должность)
должностных обязанностей, несоблюдение ограничений и запретов, требований к
служебному  поведению может быть привлечен к ответственности в соответствии
с законодательством Российской Федерации.


IV. Перечень вопросов, по которым гражданский служащий

обязан или вправе самостоятельно принимать управленческие

и иные решения, а также перечень проектов нормативных

правовых актов и (или) проектов управленческих и иных

решений, в подготовке (обсуждении) которых гражданский

служащий обязан или вправе участвовать


    14. __________________________________ обязан или вправе самостоятельно
                    (должность)
принимать  решения  по  вопросам,  относящимся  к  его компетенции, а также
обязан   или   вправе   участвовать   в  подготовке  (обсуждении)  проектов
нормативных  правовых  актов и (или) проектов управленческих и иных решений
<21>.

--------------------------------

<21> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности. Перечислить вопросы, по которым гражданский служащий обязан или вправе самостоятельно принимать управленческие и иные решения, проекты нормативных правовых актов и (или) проекты управленческих и иных решений, в подготовке (обсуждении) которых гражданский служащий обязан или вправе участвовать в соответствии с компетенцией.


15. Рекомендуется для должности заместителя Министра:

15.1. При исполнении должностных обязанностей заместитель Министра обязан самостоятельно принимать управленческие и иные решения по вопросам оказания консультативной и методической помощи гражданским служащим Минюста России, а также курируемого структурного подразделения, территориальным органам, службам и учреждениям Минюста России, по вопросам, входящим в его компетенцию.

15.2. При исполнении должностных обязанностей заместитель Министра вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) взаимодействия (в том числе вести переписку) с подразделениями Администрации Президента Российской Федерации и Аппарата Правительства Российской Федерации, органами государственной власти и органами местного самоуправления, гражданами и организациями;

2) координации и контроля работы курируемого структурного подразделения (курируемых структурных подразделений) Минюста России, федеральных служб, давать поручения их руководителям (директорам);

3) взаимодействия (в том числе вести переписку) с территориальными органами Минюста России и подведомственными ему федеральными службами и учреждениями;

4) проведения совещаний с представителями федеральных органов государственной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных объединений, в диалоге с экспертным сообществом, представителями организаций;

5) рассмотрения поступивших в Минюст России обращений, документов и материалов;

6) рассмотрения и визирования проектов документов, представляемых на подпись Министру;

7) согласования документов, в том числе проектов актов, а в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, подписания заключений на них;

8) представления интересов в рамках имеющихся полномочий Минюста России, в том числе ведения служебной переписки, в межведомственном взаимодействии по вопросам сферы деятельности;

9) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

15.3. Заместитель Министра в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов по поручению Министра.

15.4. Заместитель Министра в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов:

1) графика отпусков гражданских служащих;

2) служебного распорядка Минюста России;

3) документов по поручению Министра.

16. Рекомендуется для должности директора департамента:

16.1. При исполнении должностных обязанностей директор департамента обязан самостоятельно принимать управленческие и иные решения по вопросам:

1) планирования и организации работы департамента;

2) проведения оперативных совещаний по вопросам деятельности департамента;

3) распределения обязанностей между заместителями и гражданскими служащими департамента;

4) осуществления иных полномочий, предусмотренных Регламентом Минюста России, актами Минюста России.

16.2. При исполнении должностных обязанностей директор департамента вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) взаимодействия со структурными подразделениями Минюста России, территориальными органами, подведомственными Минюсту России федеральными службами, учреждениями Минюста России в порядке, определенном Регламентом Минюста России, положением о департаменте и актами Минюста России;

2) координации и контроля работы отделов департамента;

3) подписи и визирования документов, относящихся к компетенции департамента;

4) осуществления полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

16.3. Директор департамента в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России, а также документов по поручению руководства Минюста России.

16.4. Директор департамента в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов:

1) положений о департаменте, об отделах департамента;

2) графика отпусков гражданских служащих департамента;

3) служебного распорядка Минюста России;

4) документов по поручению руководства Минюста России.

17. Рекомендуется для должности помощника (советника) Министра:

17.1. При исполнении должностных обязанностей помощник (советник) Министра обязан самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) планирования и организации работы, касающейся исполнения поручений Министра, принятия мер по решению поставленных задач, связанных с реализацией полномочий Министра;

2) контроля исполнения структурными подразделениями Минюста России, территориальными органами Минюста России, подведомственными Минюсту России федеральными службами и учреждениями Минюста России поручений и решений Министра с подготовкой соответствующих докладов;

3) осуществления иных полномочий, предусмотренных Регламентом Минюста России, актами Минюста России.

17.2. При исполнении должностных обязанностей помощник (советник) Министра вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) взаимодействия со структурными подразделениями Минюста России, территориальными органами, подведомственными Минюсту России федеральными службами и учреждениями в порядке, определенном Регламентом Минюста России и актами Минюста России;

2) визирования документов по вопросам, относящимся к компетенции Минюста России;

3) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

17.3. Помощник (советник) Министра в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов по поручению Министра.

17.4. Помощник (советник) Министра в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов:

1) положений о департаментах Минюста России;

2) графика отпусков гражданских служащих Минюста России;

3) служебного распорядка Минюста России;

4) документов по поручению Министра.

18. Рекомендуется для должности заместителя директора департамента:

18.1. При исполнении должностных обязанностей заместитель директора департамента обязан самостоятельно принимать управленческие и иные решения по вопросам:

1) планирования и организации работы курируемого отдела (курируемых отделов);

2) проведения оперативных совещаний по вопросам деятельности курируемого отдела (курируемых отделов);

3) распределения обязанностей между начальниками отделов и гражданскими служащими департамента;

4) осуществления иных полномочий, предусмотренных Регламентом Минюста России, актами Минюста России.

18.2. При исполнении должностных обязанностей заместитель директора департамента вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) взаимодействия со структурными подразделениями Минюста России, территориальными органами, подведомственными Минюсту России федеральными службами, учреждениями Минюста России в порядке, определенном Регламентом Минюста России, положением о департаменте и актами Минюста России;

2) координации и контроля работы отдела (отделов) департамента;

3) визирования документов, относящихся к компетенции департамента;

4) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

18.3. Заместитель директора департамента в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов Минюста России по поручению директора департамента, заместителя Министра, курирующего департамент.

18.4. Заместитель директора департамента в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов:

1) положений о департаменте, об отделах департамента;

2) графика отпусков гражданских служащих департамента;

3) служебного распорядка Минюста России;

4) документов Минюста России по поручению директора департамента, заместителя Министра, курирующего департамент.

19. Рекомендуется для должности начальника отдела:

19.1. При исполнении должностных обязанностей начальник отдела обязан самостоятельно принимать управленческие и иные решения по вопросам:

1) осуществления руководства деятельностью отдела;

2) обеспечения выполнения задач и полномочий, возложенных на отдел в соответствии с положением об отделе и департаменте;

3) осуществления контроля за состоянием исполнительской дисциплины в отделе;

4) анализа деятельности отдела с целью последующего устранения выявленных недостатков и закрепления положительных тенденций.

19.2. При исполнении должностных обязанностей начальник отдела вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) осуществления руководства деятельностью отдела;

2) выбора способа организации и выполнения поставленных задач;

3) подготовки и представления предложений, докладных записок руководству департамента, заместителю Министра, курирующему департамент, по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

4) организации разработки информационных и методических материалов по вопросам деятельности отдела;

5) подготовки предложений по совершенствованию работы отдела;

6) внесения предложений по разработке проектов нормативных правовых актов по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

7) редактирования представленных на подпись документов;

8) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

19.3. Начальник отдела в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов Минюста России по поручению директора департамента и его заместителей, а также заместителя Министра, курирующего департамент.

19.4. Начальник отдела в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов:

1) положений о департаменте, об отделе департамента;

2) графика отпусков гражданских служащих отдела;

3) документов по поручению руководства Минюста России, директора департамента и его заместителей, а также заместителя Министра, курирующего департамент.

20. Рекомендуется для должности референта:

20.1. При исполнении должностных обязанностей референт обязан самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) подготовки предложений по совершенствованию работы департамента;

2) подготовки информации, в том числе аналитической, документов и материалов во исполнение поручений заместителя Министра, директора департамента;

3) качественного и своевременного рассмотрения документов;

4) представления заместителю Министра, директору департамента оперативной информации.

20.2. При исполнении должностных обязанностей референт вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) выбора способа организации и выполнения поставленных задач;

2) выполнения задач и полномочий, возложенных на департамент в соответствии с положением о департаменте;

3) сбора и обобщения оперативной информации, необходимой для обеспечения исполнения полномочий департамента;

4) разработки информационных и методических материалов по вопросам, относящимся к компетенции департамента;

5) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

20.3. Референт в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов по поручению руководства Минюста России, заместителя Министра и директора департамента.

20.4. Референт в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) проектов следующих документов:

1) положения о департаменте;

2) графика отпусков гражданских служащих департамента;

3) документов по поручению руководства Минюста России, заместителя Министра и директора департамента.

21. Рекомендуется для должности заместителя начальника отдела:

21.1. При исполнении должностных обязанностей заместитель начальника отдела обязан самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) выполнения задач и полномочий, возложенных на отдел в соответствии с положениями об отделе и департаменте;

2) представления начальнику отдела оперативной информации, необходимой для обеспечения исполнения полномочий отдела;

3) подготовки информации, в том числе аналитической, документов и материалов во исполнение поручений начальника отдела;

4) качественного и своевременного рассмотрения документов.

21.2. При исполнении должностных обязанностей заместитель начальника отдела вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) выбора способа организации и выполнения поставленных задач;

2) подготовки предложений по совершенствованию работы отдела;

3) сбора и обобщения оперативной информации, необходимой для обеспечения исполнения полномочий отдела;

4) разработки информационных и методических материалов по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

5) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

21.3. Заместитель начальника отдела в соответствии с компетенцией обязан участвовать в подготовке (обсуждении) следующих проектов: федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, актов Минюста России в рамках компетенции, а также документов Минюста России по поручению начальника отдела, директора департамента и его заместителей.

21.4. Заместитель начальника отдела в соответствии с компетенцией вправе участвовать в подготовке (обсуждении) проектов следующих документов:

1) положений о департаменте, об отделе департамента;

2) графика отпусков гражданских служащих департамента;

3) служебного распорядка Минюста России;

4) документов по поручению руководства Минюста России, директора департамента и его заместителей, а также начальника отдела.

22. Рекомендуется для должностей гражданской службы от ведущего советника до старшего специалиста 1 разряда:

    22.1. При исполнении должностных обязанностей _________________________
                                                         (должность)
обязан самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) выполнения задач и полномочий, возложенных на отдел в соответствии с положениями об отделе и департаменте;

2) представления начальнику отдела оперативной информации, необходимой для обеспечения исполнения полномочий отдела;

3) подготовки информации, в том числе аналитической, документов и материалов во исполнение поручений начальника отдела.

    22.2. При исполнении должностных обязанностей _________________________
                                                         (должность)
вправе самостоятельно принимать решения по вопросам:

1) выбора способа организации и выполнения поставленных задач;

2) подготовки предложений по совершенствованию работы отдела;

3) сбора и обобщения оперативной информации, необходимой для обеспечения исполнения полномочий отдела;

4) разработки информационных и методических материалов по вопросам, относящимся к компетенции отдела;

5) осуществления иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Регламентом Минюста России и приказами (распоряжениями) Минюста России.

    22.3. ____________________________ в соответствии с компетенцией обязан
                  (должность)
участвовать  в  подготовке  (обсуждении)  следующих  проектов:  федеральных
конституционных  законов,  федеральных законов, актов Президента Российской
Федерации,  Правительства  Российской  Федерации,  актов  Минюста  России в
рамках   компетенции,  а  также  документов  Минюста  России  по  поручению
начальника отдела, директора департамента и его заместителей.
    22.4. ____________________________ в соответствии с компетенцией вправе
                 (должность)
участвовать в подготовке (обсуждении) проектов следующих документов:

1) положений о департаменте, об отделе департамента;

2) графика отпусков гражданских служащих отдела;

3) служебного распорядка Минюста России;

4) документов по поручению руководства Минюста России, директора департамента и его заместителей, а также начальника отдела.


V. Сроки и процедуры подготовки, рассмотрения проектов

управленческих и иных решений, порядок согласования

и принятия данных решений


    23.  В  соответствии  с  должностными обязанностями ___________________
                                                            (должность)
принимает   решения  в   сроки,   установленные  законодательными  и  иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации.


VI. Порядок служебного взаимодействия


    24. Взаимодействие ___________________________ с гражданскими служащими
                               (должность)
Минюста  России,  гражданскими служащими государственных органов, а также с
гражданами  и  организациями  строится в рамках деловых отношений на основе
общих  принципов  служебного  поведения  гражданских служащих, утвержденных
Указом  Президента Российской Федерации от 12.08.2002 N 885 "Об утверждении
общих   принципов   служебного   поведения   государственных  служащих",  и
требований  к  служебному  поведению, установленных статьей 18 Федерального
закона  о  гражданской  службе, а также в соответствии с иными нормативными
правовыми актами Российской Федерации и Минюста России.


VII. Перечень государственных услуг,

оказываемых гражданским служащим гражданам и организациям

в соответствии с административным регламентом Минюста России


    25. __________________:
           (должность)
__________________________________________________________________________.
(указать  полный  перечень  оказываемых государственных услуг в должностном
регламенте по конкретной должности либо сделать запись, что государственные
услуги не оказываются)


VIII. Показатели эффективности и результативности

профессиональной служебной деятельности


    26.   Эффективность   и   результативность  профессиональной  служебной
деятельности ________________________ оцениваются по следующим показателям:
                   (должность)

26.1. Эффективность и результативность профессиональной служебной деятельности заместителя Министра определяются по результатам его профессиональной служебной деятельности и деятельности курируемых им структурных подразделений Минюста России, подведомственных Минюсту России федеральных служб и учреждений в порядке, устанавливаемом Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации <22>.

--------------------------------

<22> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


26.2. Эффективность и результативность профессиональной служебной деятельности гражданских служащих по должностям от старшего специалиста 1 разряда до директора департамента определяются по <23>:

--------------------------------

<23> Рекомендуется использовать в должностном регламенте по конкретной должности.


1) выполняемому объему работы и интенсивности труда, способности сохранять высокую работоспособность в сложных условиях, соблюдению служебной дисциплины;

2) своевременности и оперативности выполнения поручений;

3) качеству выполненной работы (подготовке документов, полному и логичному изложению материала, юридически грамотному составлению документов, отсутствию стилистических и грамматических ошибок);

4) профессиональной компетентности (знанию законодательных, нормативных правовых актов, широте профессионального кругозора, умению работать с документами);

5) способности четко организовывать и планировать выполнение порученных заданий, умению рационально использовать рабочее время, расставлять приоритеты;

6) творческому подходу к решению поставленных задач, активности и инициативе в освоении новых компьютерных и информационных технологий, способности быстро адаптироваться к новым условиям и требованиям;

7) осознанию ответственности за последствия действий, принимаемых решений.


IX. Лист ознакомления


N

п/п|

Фамилия, имя, отчество (при наличии)|

Дата и подпись в ознакомлении|

Дата и номер акта о назначении на должность|

Дата и номер акта об освобождении от должности|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
