


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 25 марта 2024 г. N 108


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОФИЦИАЛЬНОЙ СТАТИСТИЧЕСКОЙ МЕТОДОЛОГИИ

ФОРМИРОВАНИЯ ОФИЦИАЛЬНОЙ СТАТИСТИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ О ЧИСЛЕ

ЯРМАРОК И ТОРГОВЫХ МЕСТ В НИХ, В ТОМ ЧИСЛЕ

ПО МУНИЦИПАЛЬНЫМ ОБРАЗОВАНИЯМ


В соответствии с подпунктом 5.2 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, и во исполнение позиций 1.22.21 и 1.33.51(4) Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

утвердить прилагаемую Официальную статистическую методологию формирования официальной статистической информации о числе ярмарок и торговых мест в них, в том числе по муниципальным образованиям.


Заместитель руководителя

С.Н.ЕГОРЕНКО







Утверждена

приказом Росстата

от 25.03.2024 N 108


ОФИЦИАЛЬНАЯ СТАТИСТИЧЕСКАЯ МЕТОДОЛОГИЯ

ФОРМИРОВАНИЯ ОФИЦИАЛЬНОЙ СТАТИСТИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ О ЧИСЛЕ

ЯРМАРОК И ТОРГОВЫХ МЕСТ В НИХ, В ТОМ ЧИСЛЕ

ПО МУНИЦИПАЛЬНЫМ ОБРАЗОВАНИЯМ


I. Общие положения


1. Официальная статистическая методология формирования официальной статистической информации о числе ярмарок и торговых мест на них, в том числе по муниципальным образованиям (далее - Методология), разработана в соответствии с позициями 1.22.21 и 1.33.51(4) Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, и статьей 7 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации".

2. Субъектом официального статистического учета, ответственным за формирование и предоставление официальной статистической информации о числе ярмарок и торговых мест на них, в том числе по муниципальным образованиям, является Федеральная служба государственной статистики.

3. Официальная статистическая информация о числе ярмарок и торговых мест на них в соответствии с Методологией является информационной базой расчета объема оборота розничной торговли.

4. Показатели рассчитываются в целом по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам, муниципальным, городским округам и муниципальным районам, типам ярмарок. Периодичность предоставления - ежеквартально.

5. Срок предоставления (распространения) информации по показателям - ежеквартально - на 19 - 23-й рабочий день второго месяца после отчетного периода.

6. Единицы измерения показателей:

единица (код по Общероссийскому классификатору единиц измерения - 642);

место (код по Общероссийскому классификатору единиц измерения - 698);

сутки (код по Общероссийскому классификатору единиц измерения - 359).


II. Основные понятия и определения


7. Все понятия и определения, приведенные в настоящей Методологии, используются исключительно в целях формирования официальной статистической информации о числе ярмарок и торговых мест на них.

Ярмарка - мероприятие, имеющее временный характер и организуемое вне пределов розничных рынков в целях повышения доступности товаров для населения, поддержки российских производителей товаров, реализации межправительственных и межрегиональных соглашений в области торгово-экономического сотрудничества.

Под ярмаркой понимается форма торговли, организуемая в установленном месте и на установленный срок с предоставлением торговых мест с целью продажи товаров (выполнения работ, оказания услуг) на основе свободно определяемых непосредственно при заключении договоров купли-продажи и договоров бытового подряда цен (пункт 87 ГОСТ Р 51303-2023 "Национальный стандарт Российской Федерации. Торговля. Термины и определения", утвержден приказом Росстандарта от 30 июня 2023 г. N 469-ст).

Торговая деятельность - вид предпринимательской деятельности, связанный с приобретением и продажей товаров (часть 1 статьи 2 Федерального закона от 28 декабря 2009 г. N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации" (далее - Закон N 381-ФЗ).

Розничная торговля - вид торговой деятельности, связанный с приобретением и продажей товаров для использования их в личных, семейных, домашних и иных целях, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности (часть 3 статьи 2 Закона N 381-ФЗ).

Ярмарки организуются органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями (далее - организатор ярмарки). Организация ярмарок и продажи товаров (выполнения работ, оказания услуг) на них осуществляется в порядке, установленном нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, на территориях которых такие ярмарки организуются (часть 1 статьи 11 Закона N 381-ФЗ).

Торговое место на ярмарке - специально оборудованное на площадке ярмарки место, представляемое организатором ярмарки участнику ярмарки для осуществления им деятельности по продаже товаров.

Ярмарки подразделяются на типы:

а) универсальная ярмарка - ярмарка с широкой номенклатурой предлагаемых продовольственных (включая продукцию сельскохозяйственного производства) и непродовольственных товаров.

Из числа универсальных ярмарок выделяются:

универсальная ярмарка (без ярмарок выходного дня);

универсальная выходного дня (праздничная) - ярмарка, организуемая в целях дополнительного обеспечения населения товарами в выходные и праздничные дни;

б) специализированная ярмарка по продаже в основном продовольственных товаров - ярмарка, на которой большая часть торговых мест выделяется для продажи продовольственных товаров широкого ассортимента или одного вида (например, сельскохозяйственная ярмарка, ярмарка меда, ярмарка кондитерских изделий и тому подобное);

в) специализированная ярмарка по продаже в основном непродовольственных товаров - ярмарка, на которой большая часть торговых мест выделяется для продажи непродовольственных товаров широкого ассортимента или одного вида (например, ярмарка школьных товаров, меховая ярмарка, ярмарки для реализации произведений декоративно-прикладного искусства (ремесел) и художественного творчества и тому подобное);

г) специализированная ярмарка прочая - ярмарка, на которой большая часть торговых мест выделяется для продажи инструментов для сада, саженцев, семян и прочего (садоводческие ярмарки), зоологических товаров (домашних животных, птиц, аквариумных рыбок, принадлежностей для их содержания и кормов).


III. Перечень формируемых статистических показателей


8. В соответствии с настоящей Методологией, субъектом официального статистического учета - Росстатом - формируются данные по следующим статистическим показателям:

а) число ярмарок, в том числе:

по организаторам ярмарки (орган государственной власти, орган местного самоуправления, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель);

по специализации (универсальные (без ярмарок выходного дня), универсальные выходного дня (праздничная), специализированные по продаже в основном продовольственных товаров, специализированные по продаже в основном непродовольственных товаров, специализированные прочие);

б) число фактически использованных торговых мест, с учетом дней торговли, выделенных хозяйствующим субъектам (юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, гражданам, не зарегистрированным в качестве индивидуальных предпринимателей, крестьянским (фермерским) хозяйствам), из них из Республики Беларусь и Республики Казахстан.

в) среднее число дней работы ярмарки <1>.

--------------------------------

<1> Показатель является промежуточным этапом выполнения статистической работы, внешним пользователям не предоставляется. Используется для досчета показателя "Оборот розничной торговли" до полного круга организаций.


IV. Информационные источники и алгоритм

формирования показателей


9. Данные по показателям формируются на основе административных данных, предоставляемых субъекту официального статистического учета - Росстату - респондентами формы федерального статистического наблюдения N 3-ярмарка "Сведения о числе торговых мест на ярмарках" (далее - форма N 3-ярмарка).

10. Респондентами по форме N 3-ярмарка являются органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления муниципальных образований, наделенные исполнительными полномочиями.

Формирование каталога респондентов осуществляется территориальными органами Росстата с использованием функционала Автоматизированной системы ведения генеральной совокупности объектов федерального статистического наблюдения (далее - АС ГС ОФСН).

Общероссийский классификатор территорий муниципальных образований (ОКТМО) размещен на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (https://rosstat.gov.ru) в разделе Статистика/Методология и нормативно-справочная информация/Общероссийские и ведомственные классификаторы/Общероссийский классификатор территорий муниципальных образований (ОКТМО).

11. Сбор, обработка данных по показателям формы N 3-ярмарка осуществляется посредством Системы сбора отчетности Росстата (ЕССО) и Централизованной системы обработки данных Росстата (ЦСОД).

12. Данные по показателям, указанным в пункте 4 настоящей Методологии, формируются субъектом официального статистического учета - Росстатом - ежеквартально на 19 - 23-й рабочий день второго месяца после отчетного периода:

а) "Число ярмарок" по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам, типам ярмарок - путем прямого свода за отчетный квартал.

Формула расчета показателя по федеральным округам Российской Федерации:


, (1)


где:

Zk - значение показателя по k-му федеральному округу Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

Xj - значение показателя по j-му субъекту Российской Федерации, входящему в k-й федеральный округ Российской Федерации, за отчетный квартал, единиц;

N - количество субъектов Российской Федерации, входящих в k-й федеральный округ Российской Федерации;

j - порядковый номер субъекта Российской Федерации (принимает значение от 1 до N), входящего в k-й федеральный округ Российской Федерации;

Формула расчета показателя в целом по Российской Федерации:


, (2)


где:

Y - значение показателя по Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

Xj - значение показателя по j-му субъекту Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

j - порядковый номер субъекта Российской Федерации (принимает значение от 1 до N);

N - количество субъектов Российской Федерации;

б) "Число фактически использованных торговых мест на ярмарках" по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам, типам ярмарок - путем прямого свода за отчетный квартал.

Формула расчета показателя по федеральным округам Российской Федерации:


, (3)


где:

Ok - значение показателя по k-му федеральному округу Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

Xj - значение показателя по j-му субъекту Российской Федерации, входящему в k-й федеральный округ Российской Федерации, за отчетный квартал, единиц;

N - количество субъектов Российской Федерации, входящих в k-й федеральный округ Российской Федерации;

j - порядковый номер субъекта Российской Федерации (принимает значение от 1 до N), входящего в k-й федеральный округ Российской Федерации;

Формула расчета показателя в целом по Российской Федерации:


, (4)


где:

C - значение показателя по Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

Xj - значение показателя по j-му субъекту Российской Федерации за отчетный квартал, единиц;

j - порядковый номер субъекта Российской Федерации (принимает значение от 1 до N);

N - количество субъектов Российской Федерации;

в) "Среднее число дней работы ярмарки".

Рассчитывается на региональном уровне по муниципальным, городским округам и муниципальным районам в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований как отношение суммы числа дней проведения ярмарок в отчетном квартале к числу ярмарок в среднем за месяц:


, (5)


где:

 - среднее число дней работы ярмарок i-го типа, j-го муниципального образования, суток;

Dijk - число дней проведения k-й ярмарки i-го типа в отчетном квартале, j-го муниципального образования, суток;

N - число ярмарок i-го типа, j-го муниципального образования, единиц;

i - тип ярмарки;

j - муниципальное образование (муниципальный округ, городской округ, муниципальный район);

k = 1, ..., N, N - число ярмарок i-го типа j-го муниципального образования;

г) "число фактически использованных торговых мест с учетом дней торговли".

Рассчитывается на региональном уровне по муниципальным округам, городским округам и муниципальным районам в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных как произведение числа торговых мест на ярмарках и среднего числа дней работы ярмарки:


, (6)


где:

Pfij - число фактически использованных торговых мест с учетом дней торговли i-го типа j-го муниципального образования, мест;


Ptijk - число торговых мест на k-й ярмарке i-го типа, j-го муниципального образования за отчетный квартал, мест;

 - среднее число дней работы ярмарки i-го типа, j-го муниципального образования, суток;

i - тип ярмарки;

j - муниципальное образование (муниципальный округ, городской округ, муниципальный район);

k = 1, ..., N, N - число ярмарок i-го типа j-го муниципального образования.


V. Публикация данных


13. Информация о числе ярмарок и торговых мест представлена в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет":

а) в Единой межведомственной информационно-статистической системе (ЕМИСС) - www.fedstat.ru/Ведомства/1. Федеральная служба государственной статистики/1.22.21. Число ярмарок и торговых мест на них;

б) на официальном сайте Росстата (http://rosstat.gov.ru/) в разделах: Статистика/Официальная статистика/Базы данных/Показатели муниципальных образований/Розничная торговля и общественное питание; Статистика/Официальная статистика/Розничная торговля и общественное питание/Объекты розничной торговли и общественного питания/Число ярмарок (Число торговых мест на ярмарках).