


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


ПРИКАЗ

от 28 марта 2024 г. N ЕД-7-8/246@


О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ

В ПРИКАЗ ФНС РОССИИ ОТ 10.11.2023 N ЕА-7-8/842@


В целях осуществления бюджетных полномочий главного администратора доходов федерального бюджета Федеральной налоговой службой, администраторов доходов федерального бюджета территориальными органами Федеральной налоговой службы приказываю:

внести в приказ ФНС России от 10.11.2023 N ЕА-7-8/842@ "Об осуществлении бюджетных полномочий главного администратора доходов федерального бюджета Федеральной налоговой службой, администраторов доходов федерального бюджета Федеральной налоговой службой, территориальными органами Федеральной налоговой службы, Федеральным казенным учреждением "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва)" (с последующими изменениями и дополнениями) (далее - Приказ) следующие изменения:

таблицы N 8 и N 9 приложения N 3 "Источники доходов федерального бюджета, закрепленные за отдельными территориальными налоговыми органами, осуществляющими полномочия администраторов доходов федерального бюджета" дополнить Федеральным казенным учреждением "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва).


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ