


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 13 марта 2024 г. N 96


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ФОРМЫ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ДЛЯ ОРГАНИЗАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ЗА ПРИМЕНЕНИЕМ ПРОМЫШЛЕННОЙ РОБОТОТЕХНИКИ

НА ОБРАБАТЫВАЮЩЕМ ПРОИЗВОДСТВЕ


В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации", подпунктом 5.5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, Порядком утверждения Федеральной службой государственной статистики форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению, утвержденным приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 24 мая 2021 г. N 279, и во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.В. Мантурова от 17 февраля 2024 г. N МД-П9-4903 приказываю:

1. Утвердить прилагаемую форму федерального статистического наблюдения N 1-робототехника "Сведения о применении промышленной робототехники на обрабатывающем производстве" с указаниями по ее заполнению и ввести в действие с отчета за 2023 год.

2. Первичные статистические данные по форме федерального статистического наблюдения, утвержденной настоящим приказом, предоставляются в соответствии с указаниями по ее заполнению, по адресам, в сроки и с периодичностью, которые указаны на бланке этой формы.


Заместитель руководителя

С.Н.ЕГОРЕНКО







Утверждена

приказом Росстата

от 13.03.2024 N 96


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ О ПРИМЕНЕНИИ ПРОМЫШЛЕННОЙ РОБОТОТЕХНИКИ НА ОБРАБАТЫВАЮЩЕМ ПРОИЗВОДСТВЕ

за 20__ год|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-робототехника|


юридические лица (полный перечень респондентов приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения):|

с 8 по 10 апреля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от __________ N ___

О внесении изменений

(при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|


- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации ____________________________||||


Почтовый адрес _____________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации

по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604041|
|
|
|



Раздел 1. Сведения о применении промышленной робототехники на производстве и сотрудниках, задействованных на производстве, на конец отчетного года|


|

N строки|

Количество замещенных рабочих мест в организации, чел|

Количество применяемых промышленных роботов в организации, шт|

Количество применяемых складских и логистических роботов в организации, шт|


А|

Б|

3|

4|

5|


Всего|

01|
|
|
|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _______ 20__ год|

|
|

(номер контактного телефона <1>|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического наблюдения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-робототехника "Сведения о применении промышленной робототехники на обрабатывающем производстве" (далее - форма) предоставляют:

юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), основной вид экономической деятельности которых в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОКВЭД2 (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст (далее - ОКВЭД2), относится к обрабатывающим производствам (Раздел C, классы 10 - 33);

юридические лица, являющиеся субъектами малого предпринимательства, основной вид экономической деятельности которых в соответствии с ОКВЭД2 относится к следующим группам обрабатывающих производств: производство пищевых продуктов (код 10), обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения (код 16), производство химических веществ и химических продуктов (код 20); производство резиновых и пластмассовых изделий (код 22), производство готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования (код 25);

юридические лица, определенные в перечне Минпромторга России (утвержден заместителем Министра промышленности и торговли Российской Федерации 13 февраля 2024 г. N ИМ-13663/05).

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений (головному подразделению юридического лица).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, сведения по ним в настоящую форму не включаются.

2. Данные по форме предоставляются юридическим лицом в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

3. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы, за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

4. Филиалы, представительства и подразделения иностранных организаций, действующие на территории Российской Федерации, предоставляют форму в порядке, установленном для юридических лиц.

5. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные по форме от имени юридического лица.

6. В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое ее наименование.

7. По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.rosstat.gov.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

8. Данные по форме предоставляют все организации, независимо от того, используются в производственной деятельности промышленные, складские или логистические роботы или нет.

9. В графе 3 строки 01 Раздела 1 указывается количество замещенных рабочих мест в организации.

В соответствии с рекомендациями Международной организации труда рабочее место определяется как круг задач и обязанностей, которые выполняются или должны выполняться одним лицом в интересах одной экономической единицы. Число рабочих мест в целях настоящего наблюдения учитывается по фактически занятым работниками рабочим местам (замещенным рабочим местам). При этом понимается, что замещенные рабочие места для предприятия - это работники списочного состава, непосредственно задействованные в производственных процессах предприятия (производственный персонал) по состоянию на конец отчетного года. Единица измерения в соответствии с Общероссийским классификатором единиц измерения (ОКЕИ) ОК 015-94 (МК 002-97) - человек (код 792 по ОКЕИ).

К производственному персоналу относятся работники, непосредственно задействованные в производственных процессах предприятия (независимо от того, применяются или нет в этих процессах промышленные, складские или логистические роботы). В производственный персонал не включается административно-хозяйственный (например, бухгалтеры, экономисты, специалисты по кадровой работе, юристы и тому подобные), обслуживающий (например, рабочие по обслуживанию и ремонту зданий и сооружений, электромонтеры, плотники, столяры, слесари, гардеробщики, дворники, сторожа, уборщики производственных и служебных помещений, повара и тому подобные) и управленческий персонал (например, руководитель организации, его заместители, руководители подразделений и их заместители).

Подробные разъяснения учета списочной численности работников приведены в пункте 15 Указаний по заполнению формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", утвержденной приказом Росстата от 22 декабря 2023 г. N 678, которые размещены на официальной сайте Росстата по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Приказы Росстата об утверждении Указаний по заполнению форм федерального статистического наблюдения.

При отсутствии в организации производственного персонала в графе 3 строки 01 указывается ноль.

10. В графе 4 строки 01 Раздела 1 указывается количество промышленных роботов, применяемых в производственной деятельности в организации (включая арендованные) по состоянию на конец отчетного года, классифицируемых следующими кодами Общероссийского классификатора основных фондов ОК 013-2014 (ОКОФ), введенного в действие с 1 января 2017 г. приказом Росстандарта от 12 декабря 2014 г. N 2018-ст:


Код по ОКОФ|

Наименование|


330.28.99.39.200|

Промышленные роботы и робототехнические устройства|


330.28.99.39.210|

Промышленные роботы|


330.28.99.39.211|

Промышленные роботы для многоцелевого специализированного использования|


330.28.99.39.219|

Промышленные роботы прочие, не включенные в другие группировки|


330.28.99.39.220|

Промышленные робототехнические комплексы|


330.28.99.39.230|

Промышленные роботизированные ячейки|


330.28.99.39.240|

Промышленные роботизированные линии|



Единица измерения в соответствии с ОКЕИ - штук (код 796 по ОКЕИ).

11. В графе 5 строки 01 Раздела 1 указывается количество складских и логистических роботов, применяемых в производственной деятельности в организации (включая арендованные) по состоянию на конец отчетного года, классифицируемых следующими кодами ОКОФ:


Код по ОКОФ|

Наименование|


330.28.22.18.261|

Склады-накопители механизированные|


330.28.22.18.262|

Перегрузчики для обслуживания стеллажных автоматических кранов-штабелеров|


330.28.22.18.263|

Перегрузчики для обслуживания стеллажных напольных комплектовочных кранов-штабелеров|


330.28.22.18.264|

Роботы рельсовые для механизации складов|


330.28.22.18.269|

Машины подъемные для механизации складов прочие, не включенные в другие группировки|



Единица измерения в соответствии с ОКЕИ - штук (код 796 по ОКЕИ).

12. Сданные в аренду (лизинг) промышленные, складские или логистические роботы в отчете не отражаются.

13. При отсутствии в организации промышленных роботов в графе 4 строки 01 указывается ноль.

14. При отсутствии в организации складских или логистических роботов в графе 5 строки 01 указывается ноль.


Арифметические и логические контроли


1. стр. 01 гр. 3, 4 и 5 >= 0;

2. если стр. 01 гр. 4 > 0, то стр. 01 гр. 3 > 0;

3. если стр. 01 гр. 5 > 0, то стр. 01 гр. 3 > 0