


МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 19 марта 2024 г. N 129


О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ

В ПРИЛОЖЕНИЯ N 2 И 3 К ПРИКАЗУ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 19 АПРЕЛЯ 2021 Г. N 374 "О ГЛАВНЫХ

ВНЕШТАТНЫХ СПЕЦИАЛИСТАХ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ"


Приказываю:

Внести изменения в приложения N 2 и 3 к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 19 апреля 2021 г. N 374 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации" с изменениями, внесенными приказами Министерства здравоохранения Российской Федерации от 10 июня 2021 г. N 627, от 8 июля 2021 г. N 740, от 21 января 2022 г. N 18, от 1 марта 2022 г. N 123, от 19 августа 2022 г. N 568, от 1 ноября 2022 г. N 716, от 18 апреля 2023 г. N 171, от 31 июля 2023 г. N 396 и от 21 сентября 2023 г. N 486, согласно приложению к настоящему приказу.


Министр

М.А.МУРАШКО







Приложение

к приказу Министерства

здравоохранения

Российской Федерации

от 19 марта 2024 г. N 129


ИЗМЕНЕНИЯ,

КОТОРЫЕ ВНОСЯТСЯ В ПРИЛОЖЕНИЯ N 2 И 3 К ПРИКАЗУ

МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ОТ 19 АПРЕЛЯ 2021 Г. N 374 "О ГЛАВНЫХ ВНЕШТАТНЫХ

СПЕЦИАЛИСТАХ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОКРУГАХ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ"


1. Приложение N 2 к приказу Министерства здравоохранения Российской Федерации от 19 апреля 2021 г. N 374 "О главных внештатных специалистах Министерства здравоохранения Российской Федерации в федеральных округах Российской Федерации" (далее - приказ) дополнить пунктом 92 следующего содержания:

"92. Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург.".

2. В приложении N 3 к приказу:

а) в разделе "Центральный федеральный округ":

строку 32 изложить в следующей редакции:


"32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Говорун Наталья Ивановна|

заведующий отделением паллиативной медицинской помощи областного государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Томаровская районная больница им. И.С. Сальтевского";";|



строку 37 изложить в следующей редакции:


"37.|

Главный внештатный специалист профпатолог|

Стрижаков Леонид Александрович|

заместитель директора по научной и лечебной работе федерального государственного бюджетного научного учреждения "Научно-исследовательский институт медицины труда имени академика Н.Ф. Измерова";";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Ковалев Сергей Алексеевич|

заведующий отделением - врач - сердечно-сосудистый хирург бюджетного учреждения здравоохранения Воронежской области "Воронежская областная клиническая больница N 1".";|



б) в разделе "Северо-Западный федеральный округ":

строку 7 изложить в следующей редакции:


"7.|

Главный внештатный специалист

гериатр|

Лаптева Екатерина Сергеевна|

заведующий кафедрой гериатрии, пропедевтики и управления в сестринской деятельности имени Э.С. Пушковой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова" Министерства здравоохранения Российской Федерации;";|



строку 35 изложить в следующей редакции:


"35.|

Главный внештатный специалист пластический хирург|

Жолтиков Виталий Владимирович|

доцент кафедры пластической и реконструктивной хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;";|



строку 57 изложить в следующей редакции:


"57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Глазкова Таня Васильевна|

президент Региональной общественной организации Ленинградской области "Профессиональная ассоциация специалистов сестринского дела";";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Мовсесян Рубен Рудольфович|

заведующий отделением кардиохирургии Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Детский городской многопрофильный клинический специализированный центр высоких медицинских технологий".";|



в) в разделе "Южный федеральный округ":

строку 57 изложить в следующей редакции:


"57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Гаранина Ольга Павловна|

заместитель главного врача по работе с сестринским персоналом государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Борисков Максим Валентинович|

заведующий отделением кардиохирургии N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края.";|



г) в разделе "Северо-Кавказский федеральный округ":

строку 30 изложить в следующей редакции:


"30.|

Главный внештатный специалист оториноларинголог|

Джамалудинов Юнускади Асхабалиевич|

заведующий кафедрой болезней уха, горла и носа федерального государственного бюджетного образовательного учреждение высшего образования "Дагестанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;";|



строку 47 изложить в следующей редакции:


"47.|

Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи|

Ихаев Алимхан Бадрудинович|

главный врач государственного бюджетного учреждения "Республиканская станция скорой медицинской помощи";";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Борисков Максим Валентинович|

заведующий отделением кардиохирургии N 1 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Научно-исследовательский институт - Краевая клиническая больница N 1 имени профессора С.В. Очаповского" министерства здравоохранения Краснодарского края.";|



д) в разделе "Приволжский федеральный округ":

строку 7 изложить в следующей редакции:


"7.|

Главный внештатный специалист гериатр|

Шульпина Надежда Юрьевна|

заведующий стационаром N 2 государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Саратовский областной клинический госпиталь для ветеранов войн";";|



строку 57 изложить в следующей редакции:


"57.|

Главный внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью|

Иванова Ольга Вячеславовна|

главная медицинская сестра федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии им. С.Г. Суханова" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Пермь);";|



строку 60 изложить в следующей редакции:


"60.|

Главный внештатный специалист хирург и эндоскопист|

Корымасов Евгений Анатольевич|

заведующий кафедрой хирургии с курсом сердечно-сосудистой хирургии федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации;";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Авраменко Антон Алексеевич|

руководитель центра детской кардиохирургии и кардиоревматологии государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Самарский областной клинический кардиологический диспансер им. В.П. Полякова".";|



е) раздел "Уральский федеральный округ" дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Горбатиков Кирилл Викторович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 2 (детским) государственного бюджетного учреждения здравоохранения Тюменской области "Областная клиническая больница N 1".";|



ж) раздел "Сибирский федеральный округ" дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Теплов Павел Викторович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 4 (детским) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации.";|



з) в разделе "Дальневосточный федеральный округ":

строку 32 изложить в следующей редакции:


"32.|

Главный внештатный специалист по паллиативной помощи|

Индеев Николай Валентинович|

заведующий отделением паллиативной медицинской помощи взрослым государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия) "Медицинский центр г. Якутска";";|



дополнить строкой 92 следующего содержания:


"92.|

Главный внештатный детский специалист сердечно-сосудистый хирург|

Налимов Константин Александрович|

заведующий кардиохирургическим отделением N 3 с палатами реанимации и интенсивной терапии (детским) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения Российской Федерации.".|
