


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


ПРИКАЗ

от 10 ноября 2023 г. N ЕА-7-8/842@


ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ БЮДЖЕТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

ГЛАВНОГО АДМИНИСТРАТОРА ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО

БЮДЖЕТА ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ

ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ,

ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМИ ОРГАНАМИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ,

ФЕДЕРАЛЬНЫМ КАЗЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЕМ "НАЛОГ-СЕРВИС"

ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ (Г. МОСКВА)


В соответствии со статьей 160.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 31, ст. 3823; 2023, N 27, ст. 5139), постановлением Правительства Российской Федерации от 29.12.2007 N 995 "О порядке осуществления федеральными органами государственной власти, (государственными органами) органами управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и (или) находящимися в их ведении казенными учреждениями, а также Центральным банком Российской Федерации бюджетных полномочий главных администраторов доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, N 2, ст. 116; 2023, N 32 (Часть II), ст. 6346) приказываю:

1. Утвердить перечень территориальных органов Федеральной налоговой службы, и находящихся в ее ведении казенных учреждений, осуществляющих полномочия администраторов доходов федерального бюджета согласно приложению N 1 к настоящему приказу.

2. Закрепить за Федеральной налоговой службой, территориальными органами Федеральной налоговой службы и находящихся в ее ведении казенных учреждений, осуществляющих полномочия администраторов доходов федерального бюджета перечень источников доходов федерального бюджета согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

3. Закрепить за отдельными территориальными органами Федеральной налоговой службы, помимо источников доходов, указанных в приложении N 2 к настоящему приказу, источники доходов федерального бюджета согласно приложению N 3 к настоящему приказу.

4. Закрепить за Межрегиональной инспекцией Федеральной налоговой службы по управлению долгом, поименованной в приложении N 1 к настоящему приказу, полномочия по открытию и ведению лицевого счета администратора доходов бюджета. Информация о движении по счету, получаемая межрегиональной инспекцией Федеральной налоговой службы по управлению долгом как владельцем счета, в течение одного дня подлежит отражению в единой централизованной информационной системе АИС "Налог-3" (далее - АИС "Налог-3").

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по управлению долгом выполняет обеспечивающую функцию в части получения (передачи) информации о поступлениях, зачетах, возвратах из (в) соответствующего уполномоченного органа Федерального Казначейства, а также иной информации, необходимой для выполнения главным администратором и администратором доходов бюджетов своих бюджетных полномочий.

Взаимодействие между управлениями ФНС России по субъектам Российской Федерации и Межрегиональной инспекцией Федеральной налоговой службы по управлению долгом осуществляется с использованием АИС "Налог-3" в соответствии с технической документацией.

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по управлению долгом при направлении соответствующему уполномоченному органу Федерального казначейства либо ФКУ "Центр по обеспечению деятельности Казначейства России" документов, утвержденных управлениями ФНС России по субъектам Российской Федерации, которые необходимы для проведения операций по учету поступлений в бюджет в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации, пакета сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета, а также иных документов, сформированных в рамках исполнения полномочий администратора доходов бюджетов выполняет только обеспечивающие функции.

Контроль за полнотой и достоверностью в АИС Налог-3 выполняемых функций по администрированию в части осуществления возвратов, зачетов, уточнения платежей, распределения платежей, применения мер взыскания, списания задолженности и иных функций осуществляется посредством утверждения документов, пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией и возлагается на соответствующих администраторов доходов федерального бюджета.

5. При осуществлении Федеральной налоговой службой бюджетных полномочий главного администратора доходов федерального бюджета обеспечить:

5.1. Аналитическому управлению (В.Н. Засько):

принятие от администраторов доходов федерального бюджета сведений, необходимых для составления прогнозов поступлений доходов федерального бюджета и аналитических материалов по исполнению федерального бюджета;

составление распределения прогноза доходов федерального бюджета, учтенных в федеральном законе о федеральном бюджете на текущий и следующий год, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

составление и ведение кассового плана доходов федерального бюджета в соответствии с законодательством Российской Федерации;

формирование прогноза поступления доходов федерального бюджета в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации;

утверждение методики прогнозирования поступлений доходов в бюджет в соответствии с общими требованиями к такой методике, установленными Правительством Российской Федерации;

обоснование прогноза поступлений доходов федерального бюджета, формы, порядок формирования и представления которых устанавливаются Министерством финансов Российской Федерации;

формирование аналитических материалов по исполнению федерального бюджета в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации;

5.2. Управлению по работе с задолженностью (Н.В. Шалыгина):

своевременное внесение изменений в перечень подведомственных Федеральной налоговой службе администраторов доходов федерального бюджета;

ведение реестра источников доходов бюджета по закрепленным за ним источникам доходов на основании перечня источников доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, администрируемых налоговыми органами;

доведение правовых актов не позднее 5 рабочих дней после их принятия до территориальных органов Федеральной налоговой службы, осуществляющих бюджетные полномочия администраторов доходов федерального бюджета, поименованных в приложении N 1 к настоящему приказу;

определение порядка действий администраторов доходов бюджетов по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним в досудебном порядке (с момента истечения срока уплаты соответствующего платежа в бюджет (пеней, штрафов) до начала работы по их принудительному взысканию);

контроль за утверждением администраторами доходов бюджетов регламента реализации полномочий по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним, за исключением платежей, предусмотренных законодательством о налогах и сборах, разработанного в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;

5.3. Финансовому управлению (И.Е. Балашова):

подготовку предложений в установленном порядке по определению сроков представления администратором доходов федерального бюджета главному администратору доходов бюджетной отчетности, необходимой для осуществления полномочий главного администратора доходов;

5.4. Структурным подразделениям центрального аппарата ФНС России в соответствии с функциями, возложенными на них положениями о соответствующих структурных подразделениях:

осуществление контроля за исполнением подведомственными Федеральной налоговой службе администраторами доходов федерального бюджета их бюджетных полномочий.

определение порядка, форм и сроков представления администраторами доходов федерального бюджета сведений и отчетности, необходимых для осуществления полномочий главного администратора доходов федерального бюджета.

6. Наделить бюджетными полномочиями администратора доходов федерального бюджета в части установленной сферы деятельности:

6.1. Управления Федеральной налоговой службы по субъектам Российской Федерации, поименованные в приложении N 1 к настоящему приказу, в части:

учета поступлений (возвратов) в доход федерального бюджета;

принятия решения об уточнении платежей в сроки, установленные законодательством Российской Федерации, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией;

направления документов в адрес Межрегиональной инспекции Федеральной налоговой службы по управлению долгом, установленных для проведения операций по учету поступлений в бюджет в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации, по средствам автоматизированных технологических процессов ФНС России для последующего их направления в соответствующий уполномоченный орган Федерального казначейства;

сверки отчетных данных с отчетными данными соответствующего уполномоченного органа Федерального казначейства (по мере необходимости);

формирования в автоматизированном режиме, утверждения, подписания и передачи через АИС Налог-3 в Межрегиональную инспекцию Федеральной налоговой службы по управлению долгом сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета в порядке и сроки, определенные приказами ФНС России;

проведения комиссии по обеспечению достоверности показателей сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета по доходам и инвентаризации расчетов по доходам, администрируемым ФНС России (в случае их формирования) с передачей через АИС Налог-3 в Межрегиональную инспекцию Федеральной налоговой службы по управлению долгом, сформированных приложений к актам по результатам работы комиссий;

сверки данных бюджетного учета администрируемых доходов бюджетов в порядке и сроки, установленные приказами ФНС России;

формирования и представления в Аналитическое управление Федеральной налоговой службы сведений, необходимых для составления прогноза поступлений доходов федерального бюджета, аналитических материалов по исполнению федерального бюджета;

формирования сведений, необходимых для составления среднесрочного плана и (или) проекта соответствующего бюджета;

формирования сведений, необходимых для составления и ведения кассового плана;

установление регламента реализации полномочий по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним, за исключением платежей, предусмотренных законодательством о налогах и сборах, разработанного в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;

формирования в автоматизированном режиме, утверждения, подписания и передачи через АИС Налог-3 в Межрегиональную инспекцию Федеральной налоговой службы по управлению долгом сводного реестра дебиторской и кредиторской задолженности по доходам, администрируемым ФНС России;

формирования в автоматизированном режиме, утверждения, подписания и передачи через АИС Налог-3 в Межрегиональную инспекцию Федеральной налоговой службы по управлению долгом сводного реестра дебиторской и кредиторской задолженности по доходам, администрируемым ФНС России и иной информации в соответствии с порядком, установленным приказами ФНС России;

иных положений, необходимых для реализации полномочий администраторов доходов бюджетов;

6.2. Инспекции Федеральной налоговой службы по районам, районам в городах, городам без районного деления, инспекции межрайонного уровня, межрегиональные инспекции Федеральной налоговой службы, поименованные в приложении N 1 к настоящему приказу, в части:

учета поступлений (возвратов) в доход федерального бюджета;

доведения до плательщиков, суда (мирового судьи) и (или) судебного пристава-исполнителя информации о реквизитах соответствующего счета уполномоченного органа Федерального казначейства и иных сведений, необходимых для заполнения поручений для исполнения совокупной обязанности налогоплательщика, плательщика сбора, налогового агента, посредством перечисления денежных средств в качестве единого налогового платежа либо иных платежей, администрируемых налоговыми органами;

начисления, учета и контроля за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью осуществления платежей в бюджет, пеней и штрафов по ним;

учета начислений по данным (информации) органов, уполномоченных на принудительное исполнение, по видам доходов, в отношении которых исполнительные документы выдаются иными органами и могут направляться непосредственно на принудительное исполнение;

взыскания задолженности, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией по налогам, сборам, а также пеням и штрафам в порядке, предусмотренном Налоговым кодексом Российской Федерации;

взыскания задолженности по неналоговым платежам в порядке, предусмотренном Бюджетным кодексом Российской Федерации, Кодексом административного судопроизводства Российской Федерации, Кодексом об административных правонарушениях Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Уголовным кодексом Российской Федерации и в соответствии с Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве";

осуществления возврата иных платежей, администрируемых налоговыми органами, не входящих в сальдо ЕНС, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией;

начисления процентов посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией за несвоевременное осуществление возврата положительного сальдо ЕНС;

формирования посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией и представления в автоматизированном режиме в адрес Межрегиональной инспекции Федеральной налоговой службы по управлению долгом заявок на возврат в целях их дальнейшего направления в адрес соответствующего уполномоченного органа Федерального казначейства для осуществления возврата в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации;

проведения зачета, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией положительного сальдо Единого налогового счета либо иных платежей, администрируемых налоговыми органами и не входящих в сальдо ЕНС;

принятия решения об уточнении платежей в сроки, установленные законодательством Российской Федерации, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией;

установления регламента реализации полномочий по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним, разработанного в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;

формирования и представления отчетности и иной информации, необходимой для исполнения Федеральной налоговой службой полномочий главного администратора доходов федерального бюджета:

инспекциями Федеральной налоговой службы по районам, районам в городах, городам без районного деления, инспекции межрайонного уровня - в управление Федеральной налоговой службы по соответствующему субъекту Российской Федерации;

межрайонными инспекциями Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам - в межрегиональные инспекции Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам;

межрегиональными инспекциями Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам - в Федеральную налоговую службу и управление Федеральной налоговой службы по соответствующему субъекту Российской Федерации;

иных положений, необходимых для реализации полномочий администраторов доходов бюджетов;

принятия решений о признании безнадежной к взысканию задолженности по платежам в бюджет;

установление регламента реализации полномочий по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним, за исключением платежей, предусмотренных законодательством о налогах и сборах, разработанного в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;

6.3. Межрегиональную инспекцию Федеральной налоговой службы по управлению долгом в части:

учета поступлений (возвратов) в доход федерального бюджета;

заключения с соответствующим уполномоченным органом Федерального казначейства договора (соглашения) об обмене электронными документами;

принятия решения об уточнении платежей, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией;

направления соответствующему уполномоченному органу Федерального казначейства документов, установленных для проведения операций по учету поступлений в бюджет в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации, а также иных документов в рамках исполнения полномочий администратора доходов бюджетов;

сверки отчетных данных с отчетными данными соответствующего уполномоченного органа Федерального казначейства (по мере необходимости);

формирования и передачи в ФКУ "Центр по обеспечению деятельности Казначейства России" пакетов сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета, подписанных управлениями ФНС России по субъектам Российской Федерации и представленных через АИС Налог-3. Пакет не является первичным документом, а является формой передачи первичных документов;

формирования и передачи в ФКУ "Центр по обеспечению деятельности Казначейства России" пакетов Сводных реестров дебиторской и кредиторской задолженности на основании Сводных реестров дебиторской и кредиторской задолженности, подписанных управлениями ФНС России по субъектам Российской Федерации и представленных через АИС Налог-3;

передачи в ФКУ "Центр по обеспечению деятельности Казначейства России" пакетов, сформированных приложений к актам комиссии по обеспечению достоверности показателей сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета по доходам и инвентаризации расчетов по доходам, администрируемым ФНС России, на основании сформированных приложений к актам комиссии по обеспечению достоверности показателей сводных первичных документов для целей ведения бюджетного учета по доходам и инвентаризации расчетов по доходам, администрируемым ФНС России, утвержденных управлениями ФНС России по субъектам Российской Федерации и представленных через АИС Налог-3;

формирования и представления в Аналитическое управление Федеральной налоговой службы сведений, необходимых для составления прогноза поступлений доходов федерального бюджета, аналитических материалов по исполнению федерального бюджета;

формирования сведений, необходимых для составления среднесрочного плана и (или) проекта соответствующего бюджета;

формирования сведений, необходимых для составления и ведения кассового плана;

доведения до плательщиков, суда (мирового судьи) и (или) судебного пристава-исполнителя информации о реквизитах соответствующего счета соответствующего уполномоченного органа Федерального казначейства и иных сведений, необходимых для заполнения поручений для исполнения совокупной обязанности налогоплательщика, плательщика сбора, налогового агента, посредством перечисления денежных средств в качестве единого налогового платежа либо иных платежей, администрируемых налоговыми органами;

начисления, учета и контроля за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью осуществления платежей в бюджет, пеней и штрафов по ним;

учета начислений по данным (информации) органов, уполномоченных на принудительное исполнение, по видам доходов, в отношении которых исполнительные документы выдаются иными органами и могут направляться непосредственно на принудительное исполнение;

взыскания задолженности, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией по налогам, сборам, а также пеням и штрафам в порядке, предусмотренном Налоговым кодексом Российской Федерации,

взыскания задолженности по неналоговым платежам в порядке, предусмотренном Бюджетным кодексом Российской Федерации, Кодексом административного судопроизводства Российской Федерации, Кодексом об административных правонарушениях Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Уголовным кодексом Российской Федерации и в соответствии с Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве";

осуществления возврата иных платежей, администрируемых налоговыми органами, не входящих в сальдо ЕНС, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией;

начисления процентов посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией за несвоевременное осуществление возврата положительного сальдо ЕНС;

формирования и направления в адрес соответствующего уполномоченного органа Федерального казначейства заявок на возврат для осуществления возврата в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации;

проведения зачета, в том числе посредством утверждения пользовательских заданий либо мониторинга и корректировки предусмотренных автоматизированным процессом действий в соответствии с технической документацией положительного сальдо Единого налогового счета либо иных платежей, администрируемых налоговыми органами и не входящих в сальдо ЕНС;

формирования и представления отчетности и иной информации, необходимой для исполнения Федеральной налоговой службой полномочий главного администратора доходов федерального бюджета в Федеральную налоговую службу и управление Федеральной налоговой службы по соответствующему субъекту Российской Федерации;

организации проведения внеплановой инвентаризации расчетов по доходам, администрируемым ФНС России при внесении изменений в законодательство или поступлении информации о рисках недостоверности учета из иных органов государственной власти в целях обеспечения в АИС Налог-3 достоверности данных о начислении и поступлении налогов, сборов и иных платежей, администрируемых налоговыми органами (в случае необходимости);

иных положений, необходимых для реализации полномочий администраторов доходов бюджетов.

Указанные полномочия осуществляются в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации, а также нормативными правовыми актами Министерства финансов Российской Федерации, Федеральной налоговой службы, Федерального казначейства;

6.4. Управления Федеральной налоговой службы по субъектам Российской Федерации, инспекции Федеральной налоговой службы по районам, районам в городах, городам без районного деления, инспекции межрайонного уровня, межрегиональные инспекции Федеральной налоговой службы, ФКУ "Налог-Сервис" ФНС России, ФНС России в части доходов от финансово-хозяйственной деятельности:

формирования и передачи первичных документов для начисления администрируемых доходов от финансово-хозяйственной деятельности, в случае если они являются субъектом централизованного учета, осуществляющим отдельные полномочия по начислению доходов от финансово-хозяйственной деятельности в соответствии с графиком документооборота при централизации учета, посредством ГИИС "Электронный бюджет";

утверждения сформированного и переданного Межрегиональной инспекцией Федеральной налоговой службы по управлению долгом субъекту централизованного учета Извещения (ф. 0504805) с приложением скан-копий документов, подтверждающих поступление денежных средств в доход бюджета (платежное поручение, поручение о перечислении на счет и т.п.), посредством ГИИС "Электронный бюджет" по поступлениям денежных средств от финансово-хозяйственной деятельности.

начисления, учета и контроля за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью осуществления платежей в федеральный бюджет, пеней и штрафов по ним;

взыскания задолженности по платежам в федеральный бюджет, пеней и штрафов;

принятия решений о возврате излишне уплаченных (взысканных) платежей в федеральный бюджет, пеней и штрафов, а также процентов за несвоевременное осуществление такого возврата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы, и представления решений в соответствующие территориальные органы ФНС России;

принятия решения о зачете (уточнении) платежей в федеральный бюджет и представления соответствующего решения в территориальный орган ФНС России;

заполнения (составления) и отражения в бюджетном учете первичных документов по администрируемым доходам федерального бюджета, в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации;

сверка данных бюджетного учета администрируемых доходов федерального бюджета в соответствии нормативными правовыми актами Российской Федерации осуществляется в порядке и сроки, установленные приказами о проведении инвентаризации;

возврата денежных средств физическим и юридическим лицам в случаях осуществления ими платежей, являющихся источниками формирования доходов федерального бюджета, в соответствии с порядками, установленными федеральными законами и (или) общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;

принудительного взыскания с плательщиков платежей в бюджет, пеней и штрафов по ним через судебные органы или через органы принудительного исполнения Российской Федерации в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

представления администратором доходов федерального бюджета главному администратору доходов федерального бюджета сведений и бюджетной отчетности, необходимых для осуществления полномочий главного администратора доходов федерального бюджета в порядке, по формам и срокам, определенным Министерством финансов Российской Федерации;

взыскания дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пеням и штрафам по ним в досудебном порядке (с момента истечения срока уплаты соответствующего платежа в бюджет (пеней, штрафов) до начала работы по их принудительному взысканию), в порядке, установленном приказом ФНС России;

установления администраторами доходов федерального бюджета регламента реализации полномочий по взысканию дебиторской задолженности по платежам в бюджет, пенями и штрафам по ним, разработанного в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации.

7. Управления Федеральной налоговой службы по Республике Адыгея, Республике Бурятия, Республике Алтай, Республике Дагестан, Республике Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республике, Республике Калмыкия, Карачаево-Черкесской Республике, Республике Карелия, Республике Коми, Республике Марий Эл, Республике Мордовия, Республике Саха (Якутия), Республике Северная Осетия - Алания, Республике Тыва, Удмуртской Республике, Республике Хакасия, Чеченской Республике, Чувашской Республике, Хабаровскому краю, Амурской области, Архангельской области и Ненецкому автономному округу, Астраханской области, Белгородской области, Брянской области, Вологодской области, Владимирской области, Ивановской области, Калининградской области, Камчатскому краю, Калужской области, Кировской области, Костромской области, Курганской области, Курской области, Липецкой области, Магаданской области, Мурманской области, Новгородской области, Орловской области, Пензенской области, Псковской области, Рязанской области, Сахалинской области, Смоленской области, Тамбовской области, Тверской области, Томской области, Тульской области, Ульяновской области, Забайкальскому краю, Еврейской автономной области, Чукотскому автономному округу, Ямало-Ненецкому автономному округу, г. Севастополю и Херсонской области, кроме бюджетных полномочий, определенных п. 6.1, наделяются полномочиями, определенными п. 6.2 настоящего приказа.

8. Обмен информацией между структурными подразделениями территориальных налоговых органов и между структурными подразделениями Федеральной налоговой службы осуществляется в установленном Федеральной налоговой службой порядке.

9. Признать утратившим силу приказ ФНС России от 5 июня 2018 г. N ММВ-7-8/373@ "Об осуществлении бюджетных полномочий главного администратора доходов федерального бюджета Федеральной налоговой службой, администраторов доходов федерального бюджета территориальными органами федеральной налоговой службы" с даты вступления в силу настоящего приказа.

10. Настоящий приказ вступает в силу со дня утверждения.

11. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя Федеральной налоговой службы, координирующего вопросы методологического и организационного обеспечения ведения в системе ФНС России учета поступлений в бюджетную систему Российской Федерации сумм налогов (сборов), страховых взносов и иных платежей, администрируемых налоговыми органами.


Исполняющий обязанности руководителя

Федеральной налоговой службы

А.В.ЕГОРИЧЕВ







Приложение N 1


Утвержден

приказом ФНС России

от ____________ N ____


ПЕРЕЧЕНЬ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ, И НАХОДЯЩИХСЯ

В ЕЕ ВЕДЕНИИ КАЗЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ

ПОЛНОМОЧИЯ АДМИНИСТРАТОРОВ ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА


N п/п|

Полное наименование администратора доходов федерального бюджета|


1|

Исключено. - Приказ ФНС России от 25.03.2024 N ЕД-7-8/239@|

||


2|

Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва)|


3|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Адыгея|


4|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Башкортостан|


5|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Республике Башкортостан|


6|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Республике Башкортостан|


7|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Республике Башкортостан|


8|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Республике Башкортостан|


9|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Республике Башкортостан|


10|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по Республике Башкортостан|


11|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 29 по Республике Башкортостан|


12|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 30 по Республике Башкортостан|


13|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 31 по Республике Башкортостан|


14|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 33 по Республике Башкортостан|


15|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 39 по Республике Башкортостан|


16|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 40 по Республике Башкортостан|


17|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Бурятия|


18|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Алтай|


19|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Дагестан|


20|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Ингушетия|


21|

Управление Федеральной налоговой службы по Кабардино-Балкарской Республике|


22|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Калмыкия|


23|

Управление Федеральной налоговой службы по Карачаево-Черкесской Республике|


24|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Карелия|


25|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Коми|


26|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Марий Эл|


27|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Мордовия|


28|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Саха (Якутия)|


29|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Северная Осетия - Алания|


30|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Татарстан|


31|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Московскому району г. Казани|


32|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Набережные Челны Республики Татарстан|


33|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Республике Татарстан|


34|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Республике Татарстан|


35|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Республике Татарстан|


36|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Республике Татарстан|


37|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Республике Татарстан|


38|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Республике Татарстан|


39|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Республике Татарстан|


40|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Республике Татарстан|


41|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Республике Татарстан|


42|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Республике Татарстан|


43|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Республике Татарстан|


44|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Республике Татарстан|


45|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Республике Татарстан|


46|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Тыва|


47|

Управление Федеральной налоговой службы по Удмуртской Республике|


48|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Хакасия|


49|

Управление Федеральной налоговой службы по Чеченской Республике|


50|

Управление Федеральной налоговой службы по Чувашской Республике|


51|

Управление Федеральной налоговой службы по Алтайскому краю|


52|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Алтайскому краю|


53|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Алтайскому краю|


54|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Алтайскому краю|


55|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Алтайскому краю|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Алтайскому краю|

||


56|

Управление Федеральной налоговой службы по Краснодарскому краю|


57|

Инспекция Федеральной налоговой службы по федеральной территории "Сириус"|


58|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по г. Краснодару|


59|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по г. Краснодару|


60|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по г. Краснодару|


61|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по г. Краснодару|


62|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по г. Краснодару|


63|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Новороссийску Краснодарского края|


64|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Краснодарскому краю|


65|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Краснодарскому краю|


66|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Краснодарскому краю|


67|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Краснодарскому краю|


68|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Краснодарскому краю|


69|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Краснодарскому краю|


70|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Краснодарскому краю|


71|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Краснодарскому краю|


72|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по Краснодарскому краю|


73|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Краснодарскому краю|


74|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Краснодарскому краю|


75|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по Краснодарскому краю|


76|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Краснодарскому краю|


77|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Краснодарскому краю|


78|

Управление Федеральной налоговой службы по Красноярскому краю|


79|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Красноярскому краю|


80|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по Красноярскому краю|


81|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Советскому району г. Красноярска|


82|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному району г. Красноярска|


83|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Красноярскому краю|


84|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Красноярскому краю|


85|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Красноярскому краю|


86|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Красноярскому краю|


87|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Красноярскому краю|


88|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Красноярскому краю|


89|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Красноярскому краю|


90|

Управление Федеральной налоговой службы по Приморскому краю|


91|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Приморскому краю|


92|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Приморскому краю|


93|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Приморскому краю|


94|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по Приморскому краю|


95|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Приморскому краю|


96|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Приморскому краю|


97|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Приморскому краю|


98|

Управление Федеральной налоговой службы по Ставропольскому краю|


99|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Ставропольскому краю|


100|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Ставропольскому краю|


101|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Ставропольскому краю|


102|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Ставропольскому краю|


103|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Ставропольскому краю|


104|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Ставропольскому краю|


105|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Ставропольскому краю|


106|

Управление Федеральной налоговой службы по Хабаровскому краю|


107|

Управление Федеральной налоговой службы по Амурской области|


108|

Управление Федеральной налоговой службы по Архангельской области и Ненецкому автономному округу|


109|

Управление Федеральной налоговой службы по Астраханской области|


110|

Управление Федеральной налоговой службы по Белгородской области|


111|

Управление Федеральной налоговой службы по Брянской области|


112|

Управление Федеральной налоговой службы по Владимирской области|


113|

Управление Федеральной налоговой службы по Волгоградской области|


114|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Дзержинскому району г. Волгограда|


115|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному району г. Волгограда|


116|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Волгоградской области|


117|

Межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы N 2 по Волгоградской области|


118|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Волгоградской области|


119|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Волгоградской области|


120|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Волгоградской области|


121|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Волгоградской области|


122|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Волгоградской области|


123|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Волгоградской области|


124|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Волгоградской области|


125|

Управление Федеральной налоговой службы по Вологодской области|


126|

Управление Федеральной налоговой службы по Воронежской области|


127|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Коминтерновскому району г. Воронежа|


128|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Воронежской области|


129|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Воронежской области|


130|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Воронежской области|


131|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Воронежской области|


132|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Воронежской области|


133|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Воронежской области|


134|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Воронежской области|


135|

Управление Федеральной налоговой службы по Ивановской области|


136|

Управление Федеральной налоговой службы по Иркутской области|


137|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Иркутской области|


138|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Иркутской области|


139|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Иркутской области|


140|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Иркутской области|


141|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Иркутской области|


142|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Иркутской области|


143|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Иркутской области|


144|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Иркутской области|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Иркутской области|

||


145|

Управление Федеральной налоговой службы по Калининградской области|


146|

Управление Федеральной налоговой службы по Калужской области|


147|

Управление Федеральной налоговой службы по Камчатскому краю|


148|

Управление Федеральной налоговой службы по Кемеровской области - Кузбассу|


149|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному району г. Новокузнецка Кемеровской области - Кузбассу|


150|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Кемеровской области - Кузбассу|


151|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Кемеровской области - Кузбассу|


152|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Кемеровской области - Кузбассу|


153|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Кемеровской области - Кузбассу|


154|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Кемеровской области - Кузбассу|


155|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Кемеровской области - Кузбассу|


156|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Кемеровской области - Кузбассу|


157|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Кемеровской области - Кузбассу|


158|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Кемеровской области - Кузбассу|


159|

Управление Федеральной налоговой службы по Кировской области|


160|

Управление Федеральной налоговой службы по Костромской области|


161|

Управление Федеральной налоговой службы по Курганской области|


162|

Управление Федеральной налоговой службы по Курской области|


163|

Управление Федеральной налоговой службы по Ленинградской области|


164|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Ленинградской области|


165|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Ленинградской области|


166|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Ленинградской области|


167|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Ленинградской области|


168|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Ленинградской области|


169|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Ленинградской области|


170|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Ленинградской области|


171|

Управление Федеральной налоговой службы по Липецкой области|


172|

Управление Федеральной налоговой службы по Магаданской области|


173|

Управление Федеральной налоговой службы по Московской области|


174|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Балашихе Московской области|


175|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по N 18 Московской области|


176|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Дмитрову Московской области|


177|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Домодедово Московской области|


178|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по N 15 Московской области|


179|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Клину Московской области|


180|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Красногорску Московской области|


181|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Мытищи Московской области|


182|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Наро-Фоминску Московской области|


183|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по N 6 Московской области|


184|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Сергиеву Посаду Московской области|


185|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Солнечногорску Московской области|


186|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Московской области|


187|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Московской области|


188|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Московской области|


189|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Московской области|


190|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Московской области|


191|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Московской области|


192|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Московской области|


193|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Московской области|


194|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Московской области|


195|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по Московской области|


196|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Московской области|


197|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Московской области|


198|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Московской области|


199|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Московской области|


200|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Московской области|


201|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Московской области|


202|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Московской области|


203|

Управление Федеральной налоговой службы по Мурманской области|


204|

Управление Федеральной налоговой службы по Нижегородской области|


205|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Нижегородскому району г. Нижнего Новгорода|


206|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Нижегородской области|


207|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Нижегородской области|


208|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Нижегородской области|


209|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Нижегородской области|


210|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Нижегородской области|


211|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Нижегородской области|


212|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Нижегородской области|


213|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Нижегородской области|


214|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по Нижегородской области|


215|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Нижегородской области|


216|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Нижегородской области|


217|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Нижегородской области|


218|

Управление Федеральной налоговой службы по Новгородской области|


219|

Управление Федеральной налоговой службы по Новосибирской области|


220|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Новосибирской области|


221|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Новосибирской области|


222|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Новосибирской области|


223|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 Новосибирской области|


224|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 Новосибирской области|


225|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 Новосибирской области|


226|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 Новосибирской области|


227|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 Новосибирской области|


228|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Новосибирской области|


229|

Управление Федеральной налоговой службы по Омской области|


230|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Омской области|


231|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному административному округу г. Омска|


232|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Омской области|


233|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Омской области|


234|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Омской области|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Омской области|

||


235|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Омской области|


236|

Управление Федеральной налоговой службы по Оренбургской области|


237|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Оренбургской области|


238|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Оренбургской области|


239|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по Оренбургской области|


240|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Оренбургской области|


241|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Оренбургской области|


242|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Оренбургской области|


243|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Оренбургской области|


244|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Оренбургской области|


245|

Управление Федеральной налоговой службы по Орловской области|


246|

Управление Федеральной налоговой службы по Пензенской области|


247|

Управление Федеральной налоговой службы по Пермскому краю|


248|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Ленинскому району г. Перми|


249|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Пермскому краю|


250|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Свердловскому району г. Перми|


251|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Пермскому краю|


252|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Пермскому краю|


253|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Пермскому краю|


254|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Пермскому краю|


255|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Пермскому краю|


256|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по Пермскому краю|


257|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Пермскому краю|


258|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Пермскому краю|


259|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Пермскому краю|


260|

Управление Федеральной налоговой службы по Псковской области|


261|

Управление Федеральной налоговой службы по Ростовской области|


262|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Ленинскому району г. Ростова-на-Дону|


263|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Октябрьскому району г. Ростова-на-Дону|


264|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Таганрогу Ростовской области|


265|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Ростовской области|


266|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Ростовской области|


267|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Ростовской области|


268|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по Ростовской области|


269|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Ростовской области|


270|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Ростовской области|


271|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Ростовской области|


272|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Ростовской области|


273|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Ростовской области|


274|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 26 по Ростовской области|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по Ростовской области|

||


275|

Управление Федеральной налоговой службы по Рязанской области|


276|

Управление Федеральной налоговой службы по Самарской области|


277|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Самарской области|


278|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Самарской области|


279|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Самарской области|


280|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Самарской области|


281|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Самарской области|


282|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Самарской области|


283|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Самарской области|


284|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Самарской области|


285|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Самарской области|


286|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Самарской области|


287|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Самарской области|


288|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Самарской области|


289|

Управление Федеральной налоговой службы по Саратовской области|


290|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по Саратовской области|


291|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Саратовской области|


292|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Саратовской области|


293|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Саратовской области|


294|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Саратовской области|


295|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Саратовской области|


296|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Саратовской области|


297|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Саратовской области|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Саратовской области|

||


298|

Управление Федеральной налоговой службы по Сахалинской области|


299|

Управление Федеральной налоговой службы по Свердловской области|


300|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Верх-Исетскому району г. Екатеринбурга|


301|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Кировскому району г. Екатеринбурга|


302|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Ленинскому району г. Екатеринбурга|


303|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Свердловской области|


304|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Свердловской области|


305|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Свердловской области|


306|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Свердловской области|


307|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Свердловской области|


308|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Свердловской области|


309|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 29 по Свердловской области|


310|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 30 по Свердловской области|


311|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 31 по Свердловской области|


312|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 32 по Свердловской области|


313|

Управление Федеральной налоговой службы по Смоленской области|


314|

Управление Федеральной налоговой службы по Тамбовской области|


315|

Управление Федеральной налоговой службы по Тверской области|


316|

Управление Федеральной налоговой службы по Томской области|


317|

Управление Федеральной налоговой службы по Тульской области|


318|

Управление Федеральной налоговой службы по Тюменской области|


319|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Тюмени N 1|


320|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Тюмени N 3|


321|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Тюменской области|


322|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы 14 по Тюменской области|


323|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Тюменской области|


324|

Управление Федеральной налоговой службы по Ульяновской области|


325|

Управление Федеральной налоговой службы по Челябинской области|


326|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Челябинской области|


327|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Челябинской области|


328|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Челябинской области|


329|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Челябинской области|


330|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 26 по Челябинской области|


331|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по Челябинской области|


332|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 28 по Челябинской области|


333|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 29 по Челябинской области|


334|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 30 по Челябинской области|


335|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 31 по Челябинской области|


336|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 32 по Челябинской области|


337|

Управление Федеральной налоговой службы по Забайкальскому краю|


338|

Управление Федеральной налоговой службы по Ярославской области|


339|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Ярославской области|


340|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Ярославской области|


341|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Ярославской области|


342|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Ярославской области|


343|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Ярославской области|


344|

Управление Федеральной налоговой службы по г. Москве|


345|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по г. Москве|


346|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по г. Москве|


347|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по г. Москве|


348|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по г. Москве|


349|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по г. Москве|


350|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по г. Москве|


351|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по г. Москве|


352|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по г. Москве|


353|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по г. Москве|


354|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по г. Москве|


355|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 13 по г. Москве|


356|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по г. Москве|


357|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по г. Москве|


358|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по г. Москве|


359|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по г. Москве|


360|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по г. Москве|


361|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по г. Москве|


362|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по г. Москве|


363|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по г. Москве|


364|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по г. Москве|


365|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по г. Москве|


366|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по г. Москве|


367|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по г. Москве|


368|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 26 по г. Москве|


369|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по г. Москве|


370|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 28 по г. Москве|


371|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 29 по г. Москве|


372|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 30 по г. Москве|


373|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 31 по г. Москве|


374|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 33 по г. Москве|


375|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 34 по г. Москве|


376|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 35 по г. Москве|


377|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 36 по г. Москве|


378|

Инспекция Федеральной налоговой службы N 43 по г. Москве|


379|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 46 по г. Москве|


380|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 47 по г. Москве|


381|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 51 по г. Москве|


382|

Управление Федеральной налоговой службы по Санкт-Петербургу|


383|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Санкт-Петербургу|


384|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Санкт-Петербургу|


385|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Санкт-Петербургу|


386|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Санкт-Петербургу|


387|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Санкт-Петербургу|


388|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 17 по Санкт-Петербургу|


389|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 18 по Санкт-Петербургу|


390|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 19 по Санкт-Петербургу|


391|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Санкт-Петербургу|


392|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Санкт-Петербургу|


393|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Санкт-Петербургу|


394|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 23 по Санкт-Петербургу|


395|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Санкт-Петербургу|


396|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Санкт-Петербургу|


397|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 26 по Санкт-Петербургу|


398|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 27 по Санкт-Петербургу|

|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 30 по Санкт-Петербургу|

||


399|

Управление Федеральной налоговой службы по Еврейской автономной области|


400|

Управление Федеральной налоговой службы по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


401|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


402|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


403|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Сургуту Ханты-Мансийского автономного округа - Югры|


404|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


405|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


406|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


407|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


408|

Управление Федеральной налоговой службы по Чукотскому автономному округу|


409|

Управление Федеральной налоговой службы по Ямало-Ненецкому автономному округу|


410|

Управление Федеральной налоговой службы по Республике Крым|


411|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Симферополю|


412|

Инспекция Федеральной налоговой службы по Бахчисарайскому району Республики Крым|


413|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Республике Крым|


414|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Республике Крым|


415|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Республике Крым|


416|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Республике Крым|


417|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Республике Крым|


418|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Республике Крым|


419|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Республике Крым|


420|

Управление Федеральной налоговой службы по г. Севастополю|


421|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 1|


422|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 1|


423|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 2|


424|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 2|


425|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 3|


426|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 4|


427|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 3|


428|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 5|


429|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 6|


430|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 4|


431|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 7|


432|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 8|


433|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 5|


434|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 9|


435|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 10|


436|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 6|


437|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 11|


438|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 12|


439|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 7|


440|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 9|


441|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 13|


442|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по управлению долгом|


443|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по управлению долгом в пределах федерального округа N 1|


444|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по управлению долгом в пределах федерального округа N 2|


445|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам N 10|


446|

Управление Федеральной налоговой службы по Запорожской области|


447|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Запорожской области|


448|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Запорожской области|


449|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Запорожской области|


450|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Запорожской области|


451|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Запорожской области|


452|

Управление Федеральной налоговой службы по Донецкой Народной Республике|


453|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Донецкой Народной Республике|


454|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Донецкой Народной Республике|


455|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Донецкой Народной Республике|


456|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Донецкой Народной Республике|


457|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Донецкой Народной Республике|


458|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Донецкой Народной Республике|


459|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Донецкой Народной Республике|


460|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Донецкой Народной Республике|


461|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Донецкой Народной Республике|


462|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Мариуполю Донецкой Народной Республики|


463|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Макеевке Донецкой Народной Республики|


464|

Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Горловке Донецкой Народной Республики|


465|

Управление Федеральной налоговой службы по Луганской Народной Республике|


466|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Луганской Народной Республике|


467|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Луганской Народной Республике|


468|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по Луганской Народной Республике|


469|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 4 по Луганской Народной Республике|


470|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 5 по Луганской Народной Республике|


471|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Луганской Народной Республике|


472|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Луганской Народной Республике|


473|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Луганской Народной Республике|


474|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 9 по Луганской Народной Республике|


475|

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Луганской Народной Республике|


476|

Управление Федеральной налоговой службы по Херсонской области|


477|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по ценообразованию для целей налогообложения|


478|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по камеральному контролю|


479|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по централизованной обработке данных|


480|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по централизованной обработке данных N 2|


481|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по контролю и надзору за налогоплательщиками в сфере бюджетного финансирования|


482|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному федеральному округу|


483|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Северо-Западному федеральному округу|


484|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Южному федеральному округу|


485|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Приволжскому федеральному округу|


486|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Уральскому федеральному округу|


487|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Сибирскому федеральному округу|


488|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Дальневосточному федеральному округу|


489|

Межрегиональная инспекция Федеральной налоговой службы по Северо-Кавказскому федеральному округу|

|

Инспекция Федеральной налоговой службы по городу и космодрому Байконур|

||








Приложение N 2

к приказу ФНС России

от _____________ N ____


ПЕРЕЧЕНЬ ИСТОЧНИКОВ ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета Российской Федерации|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета Российской Федерации|

Наименование источника доходов федерального бюджета Российской Федерации|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета Российской Федерации|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 01 01011 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций кроме налога, уплаченного налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций кроме налога, уплаченного налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1, 1.4, ст. 284, Налогового кодекса Российской Федерации (далее - НК РФ);

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 01 01011 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций кроме налога, уплаченного налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций кроме налога, уплаченного налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


3|

182 1 01 01013 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, за налоговые периоды до 1 января 2023 года (в том числе перерасчеты, недоимка и задолженность), зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, за налоговые периоды до 1 января 2023 года (в том числе перерасчеты, недоимка и задолженность), зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1 ст. 284, п. 6 ст. 288 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


4|

182 1 01 01013 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, за налоговые периоды до 1 января 2023 года (в том числе перерасчеты, недоимка и задолженность), зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, за налоговые периоды до 1 января 2023 года (в том числе перерасчеты, недоимка и задолженность), зачисляемый в федеральный бюджет|

- ст. 122, 122.1 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


5|

182 1 01 01015 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплачиваемый международными холдинговыми компаниями, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций, уплачиваемый международными холдинговыми компаниями, зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 24.2 НК РФ;

абзац 2 п. 1 ст. 284 НК РФ|


6|

182 1 01 01015 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплачиваемый международными холдинговыми компаниями, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплачиваемый международными холдинговыми компаниями, зачисляемые в федеральный бюджет о|

ст. 122, 122.1 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


7|

182 1 01 01017 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1 ст. 284, п. 6 ст. 288 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506 п. 1.17 ст. 284 НК РФ (введен Федеральным законом от 21.11.2022 N 443-ФЗ "О внесении изменений в статью 4 части первой, часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации")|


8|

182 1 01 01017 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа (за исключением налога, уплаченного налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков), зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 122, 122.1 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


9|

182 1 01 01021 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе отмененному)|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции, зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 15 ст. 346.35 НК РФ;

пп. А п. 22.1 ст. XXII Соглашения о разделе продукции Чайвинского, Одоптинского и Аркутун - Дагинского нефтегазоконденсатных месторождений на шельфе острова Сахалин от 30.06.1995;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


10|

182 1 01 01021 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции, зачисляемый в федеральный бюджет|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004|


11|

182 1 01 01023 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (за исключением налога на прибыль, зачисляемого в федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации по ставкам, установленным соглашениями о разделе продукции) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе отмененному)|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (за исключением налога на прибыль, зачисляемого в федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации по ставкам, установленным соглашениями о разделе продукции)|

п. 15 ст. 346.35 НК РФ;

ст. 50 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

пп. А п. 2 Приложения Е Соглашения о разработке Пильтун-Астохского и Лунского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции от 22.06.1994;

п. 2 ст. 3 Федерального закона от 27.11.2017 N 345-ФЗ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


12|

182 1 01 01023 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (за исключением налога на прибыль, зачисляемого в федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации по ставкам, установленным соглашениями о разделе продукции) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (за исключением налога на прибыль, зачисляемого в федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации по ставкам, установленным соглашениями о разделе продукции)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


13|

182 1 01 01024 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Северо-Западном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе отмененному)|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Северо-Западном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции|

п. 15 ст. 346.35 НК РФ;

ст. 50 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

ст. 16 Соглашения о разработке и добыче нефти на Харьягинском месторождении на условиях раздела продукции от 20.12.1995;

п. 2 ст. 3 Федерального закона от 27.11.2017 N 345-ФЗ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506

п. 2 ст. 3 Федерального закона от 27.11.2017 N 345-ФЗ;

ст. 16 Соглашения о разработке и добыче нефти на Харьягинском месторождении на условиях раздела продукции от 20.12.1995;

п. 2 ст. 3 Федерального закона от 27.11.2017 N 345-ФЗ;|


14|

182 1 01 01024 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Северо-Западном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций при выполнении Соглашений о разработке месторождений нефти и газа, расположенных в Северо-Западном федеральном округе, на условиях соглашений о разделе продукции|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


15|

182 1 01 01030 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов иностранных организаций, не связанных с деятельностью в Российской Федерации через постоянное представительство, за исключением доходов, полученных в виде дивидендов и процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов иностранных организаций, не связанных с деятельностью в Российской Федерации через постоянное представительство, за исключением доходов, полученных в виде дивидендов и процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам|

п. 2 ст. 284 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


16|

182 1 01 01030 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов иностранных организаций, не связанных с деятельностью в Российской Федерации через постоянное представительство, за исключением доходов, полученных в виде дивидендов и процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов иностранных организаций, не связанных с деятельностью в Российской Федерации через постоянное представительство, за исключением доходов, полученных в виде дивидендов и процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам|

ст. 122 НК РФ;

ст. 123 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


17|

182 1 01 01040 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций российскими организациями (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций российскими организациями|

пп. 2 п. 3 ст. 284, ст. 275 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


18|

182 1 01 01040 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций российскими организациями (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций российскими организациями|

ст. 122 НК РФ;

ст. 123 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


19|

182 1 01 01050 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций иностранными организациями (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций иностранными организациями|

пп. 3 п. 3 ст. 284, ст. 275 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


20|

182 1 01 01050 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций иностранными организациями (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от российских организаций иностранными организациями|

ст. 123 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


21|

182 1 01 01060 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от иностранных организаций российскими организациями (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от иностранных организаций российскими организациями|

- пп. 2 п. 3 ст. 284, ст. 275 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


22|

182 1 01 01060 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от иностранных организаций российскими организациями (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов, полученных в виде дивидендов от иностранных организаций российскими организациями|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


23|

182 1 01 01070 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам|

- п. 4 ст. 284, ст. 281 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


24|

182 1 01 01070 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам|

ст. 122 НК РФ;

ст. 123 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


25|

182 1 01 01080 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов в виде прибыли контролируемых иностранных компаний (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов в виде прибыли контролируемых иностранных компаний|

- п. 1.6 ст. 284, гл. 3.4 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


26|

182 1 01 01080 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов в виде прибыли контролируемых иностранных компаний (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штраф) по налогу на прибыль организаций с доходов в виде прибыли контролируемых иностранных компаний|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


27|

182 1 01 01090 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по облигациям российских организаций (за исключением облигаций иностранных организаций, признаваемых налоговыми резидентами Российской Федерации), которые на соответствующие даты признания процентного дохода по ним признаются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, номинированным в рублях и эмитированным в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2021 года включительно, а также по облигациям с ипотечным покрытием, эмитированным после 1 января 2007 года. (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по облигациям российских организаций (за исключением облигаций иностранных организаций, признаваемых налоговыми резидентами Российской Федерации), которые на соответствующие даты признания процентного дохода по ним признаются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, номинированным в рублях и эмитированным в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2021 года включительно, а также по облигациям с ипотечным покрытием, эмитированным после 1 января 2007 года|

подпункт 1 пункта 4 статьи 284 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


28|

182 1 01 01090 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по облигациям российских организаций (за исключением облигаций иностранных организаций, признаваемых налоговыми резидентами Российской Федерации), которые на соответствующие даты признания процентного дохода по ним признаются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, номинированным в рублях и эмитированным в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2021 года включительно, а также по облигациям с ипотечным покрытием, эмитированным после 1 января 2007 года (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций с доходов, полученных в виде процентов по облигациям российских организаций (за исключением облигаций иностранных организаций, признаваемых налоговыми резидентами Российской Федерации), которые на соответствующие даты признания процентного дохода по ним признаются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, номинированным в рублях и эмитированным в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2021 года включительно, а также по облигациям с ипотечным покрытием, эмитированным после 1 января 2007 года|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


29|

182 1 01 01101 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1 ст. 284, п. 6 ст. 288 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506 п. 1.17 ст. 284 НК РФ (введен Федеральным законом от 21.11.2022 N 443-ФЗ "О внесении изменений в статью 4 части первой, часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации")|


30|

182 1 01 01101 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, осуществляющими деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществившими экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


31|

182 1 01 01102 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками (за исключением налогоплательщиков, осуществляющих деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществивших экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа), которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному))|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками (за исключением налогоплательщиков, осуществляющих деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществивших экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа), которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1.17 ст. 284 НК РФ (введен Федеральным законом от 21.11.2022 N 443-ФЗ "О внесении изменений в статью 4 части первой, часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации")|


32|

182 1 01 01102 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками (за исключением налогоплательщиков, осуществляющих деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществивших экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа), которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками (за исключением налогоплательщиков, осуществляющих деятельность по производству сжиженного природного газа и до 31 декабря 2022 года включительно осуществивших экспорт хотя бы одной партии сжиженного природного газа на основании лицензии на осуществление исключительного права на экспорт газа), которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


33|

182 1 01 01111 01 1000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, в случае если уплаченная сумма налога на прибыль организаций в бюджет одного субъекта Российской Федерации в период с 2019 года по 30 июня 2022 года составляла более 99 процентов от совокупной суммы налога на прибыль организаций, уплаченной указанным налогоплательщиком в бюджеты всех субъектов Российской Федерации, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, в случае если уплаченная сумма налога на прибыль организаций в бюджет одного субъекта Российской Федерации в период с 2019 года по 30 июня 2022 года составляла более 99 процентов от совокупной суммы налога на прибыль организаций, уплаченной указанным налогоплательщиком в бюджеты всех субъектов Российской Федерации, зачисляемый в федеральный бюджет|

п. 1 ст. 284, п. 6 ст. 288 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


34|

182 1 01 01111 01 3000 110|

Налог на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, в случае если уплаченная сумма налога на прибыль организаций в бюджет одного субъекта Российской Федерации в период с 2019 года по 30 июня 2022 года составляла более 99 процентов от совокупной суммы налога на прибыль организаций, уплаченной указанным налогоплательщиком в бюджеты всех субъектов Российской Федерации, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на прибыль организаций, уплаченный налогоплательщиками, которые до 1 января 2023 года являлись участниками консолидированной группы налогоплательщиков, в случае если уплаченная сумма налога на прибыль организаций в бюджет одного субъекта Российской Федерации в период с 2019 года по 30 июня 2022 года составляла более 99 процентов от совокупной суммы налога на прибыль организаций, уплаченной указанным налогоплательщиком в бюджеты всех субъектов Российской Федерации, зачисляемый в федеральный бюджет|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


35|

182 1 01 02060 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процентов, полученных по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процентов, полученных по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории Российской Федерации|

Федеральный закон от 01.04.2020 N 102-ФЗ "О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


36|

182 1 01 02060 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процентов, полученных по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процентов, полученных по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


37|

182 1 01 02070 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процента (купона, дисконта), получаемых по обращающимся облигациям российских организаций, номинированным в рублях и эмитированным после 1 января 2017 года, а также доходов в виде суммы процентов по государственным казначейским обязательствам, облигациям и другим государственным ценным бумагам бывшего СССР, государств - участников Союзного государства (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процента (купона, дисконта), получаемых по обращающимся облигациям российских организаций, номинированным в рублях и эмитированным после 1 января 2017 года, а также доходов в виде суммы процентов по государственным казначейским обязательствам, облигациям и другим государственным ценным бумагам бывшего СССР, государств - участников Союзного государства|

Федеральный закон от 01.04.2020 N 102-ФЗ "О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


38|

182 1 01 02070 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процента (купона, дисконта), получаемых по обращающимся облигациям российских организаций, номинированным в рублях и эмитированным после 1 января 2017 года, а также доходов в виде суммы процентов по государственным казначейским обязательствам, облигациям и другим государственным ценным бумагам бывшего СССР, государств - участников Союзного государства (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц в отношении доходов в виде процента (купона, дисконта), получаемых по обращающимся облигациям российских организаций, номинированным в рублях и эмитированным после 1 января 2017 года, а также доходов в виде суммы процентов по государственным казначейским обязательствам, облигациям и другим государственным ценным бумагам бывшего СССР, государств - участников Союзного государства|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


39|

182 1 01 02080 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


40|

182 1 01 02080 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


41|

182 1 01 02100 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, за исключением уплачиваемого в связи с переходом на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, за исключением уплачиваемого в связи с переходом на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

Глава 23 НК РФ|


42|

182 1 01 02100 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, за исключением уплачиваемого в связи с переходом на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, за исключением уплачиваемого в связи с переходом на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


43|

182 1 01 02110 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, перешедшими на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, перешедшими на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

Глава 23 НК РФ|


44|

182 1 01 02110 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, перешедшими на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, полученной физическими лицами, признаваемыми контролирующими лицами этой компании, перешедшими на особый порядок уплаты на основании подачи в налоговый орган соответствующего уведомления (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


45|

182 1 01 02120 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 миллионов рублей, уплачиваемой на основании налогового уведомления налогоплательщиками, для которых выполнено условие, предусмотренное абзацем четвертым пункта 6 статьи 228 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 миллионов рублей, уплачиваемой на основании налогового уведомления налогоплательщиками, для которых выполнено условие, предусмотренное абзацем четвертым пункта 6 статьи 228 Налогового кодекса Российской Федерации|

Федеральный закон от 23.11.2020

N 372-ФЗ "О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части налогообложения доходов физических лиц, превышающих 5 миллионов рублей за налоговый период"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


46|

182 1 01 02120 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 миллионов рублей, уплачиваемой на основании налогового уведомления налогоплательщиками, для которых выполнено условие, предусмотренное абзацем четвертым пункта 6 статьи 228 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц в части суммы налога, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 миллионов рублей, уплачиваемой на основании налогового уведомления налогоплательщиками, для которых выполнено условие, предусмотренное абзацем четвертым пункта 6 статьи 228 Налогового кодекса Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


47|

182 1 01 02140 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


48|

182 1 01 02140 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


49|

182 1 01 03000 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


50|

182 1 01 03000 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


51|

182 1 03 01000 01 1000 110|

Налог на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), реализуемые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), реализуемые на территории Российской Федерации|

гл. 21 НК РФ "Налог на добавленную стоимость";

Соглашение о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг в Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

Протокол о порядке взимания косвенных налогов при выполнении работ, оказании услуг в таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Протокол о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Договор о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015);

п. 5.1 1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


52|

182 1 03 01000 01 3000 110|

Налог на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), реализуемые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), реализуемые на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

ст. 123 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


53|

182 1 03 02030 01 1000 110|

Акцизы на табачную продукцию, производимую на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на табачную продукцию, производимую на территории Российской Федерации|

- ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


54|

182 1 03 02030 01 3000 110|

Акцизы на табачную продукцию, производимую на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на табачную продукцию, производимую на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


55|

182 1 03 02041 01 1000 110|

Акцизы на автомобильный бензин, производимый на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на автомобильный бензин, производимый на территории Российской Федерации|

- ст. 181,187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


56|

182 1 03 02041 01 3000 110|

Акцизы на автомобильный бензин, производимый на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на автомобильный бензин, производимый на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


57|

182 1 03 02042 01 1000 110|

Акцизы на прямогонный бензин, производимый на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на прямогонный бензин, производимый на территории Российской Федерации|

- ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


58|

182 1 03 02042 01 3000 110|

Акцизы на прямогонный бензин, производимый на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на прямогонный бензин, производимый на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


59|

182 1 03 02060 01 1000 110|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, производимые на территории Российской Федерации|

- ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


60|

182 1 03 02060 01 3000 110|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на автомобили легковые и мотоциклы, производимые на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


61|

182 1 03 02070 01 1000 110|

Акцизы на дизельное топливо, производимое на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на дизельное топливо, производимое на территории Российской Федерации|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


62|

182 1 03 02070 01 3000 110|

Акцизы на дизельное топливо, производимое на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на дизельное топливо, производимое на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


63|

182 1 03 02080 01 1000 110|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации|

- ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


64|

182 1 03 02080 01 3000 110|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


65|

182 1 03 02111 01 1000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин, фруктовых вин, игристых вин (шампанских), винных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята), производимую на территории Российской Федерации, кроме производимой из подакцизного винограда (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин, фруктовых вин, игристых вин (шампанских), винных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята), производимую на территории Российской Федерации, кроме производимой из подакцизного винограда|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


66|

182 1 03 02111 01 3000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин, фруктовых вин, игристых вин (шампанских), винных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята), производимую на территории Российской Федерации, кроме производимой из подакцизного винограда (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин, фруктовых вин, игристых вин (шампанских), винных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята), производимую на территории Российской Федерации, кроме производимой из подакцизного винограда|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


67|

182 1 03 02112 01 1000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением вин, игристых вин (шампанских)), производимую на территории Российской Федерации из подакцизного винограда (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением вин, игристых вин (шампанских)), производимую на территории Российской Федерации из подакцизного винограда|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


68|

182 1 03 02112 01 3000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением вин, игристых вин (шампанских)), производимую на территории Российской Федерации из подакцизного винограда (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением вин, игристых вин (шампанских)), производимую на территории Российской Федерации из подакцизного винограда|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


69|

182 1 03 02300 01 1000 110|

Акцизы на бензол, параксилол, ортоксилол производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на бензол, параксилол, ортоксилол производимые на территории Российской Федерации|

ст. 181, 182, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


70|

182 1 03 02300 01 3000 110|

Акцизы на бензол, параксилол, ортоксилол производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на бензол, параксилол, ортоксилол производимые на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


71|

182 1 03 02310 01 1000 110|

Акцизы на авиационный керосин, производимый на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на авиационный керосин, производимый на территории Российской Федерации|

ст. 181, 182, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


72|

182 1 03 02310 01 3000 110|

Акцизы на авиационный керосин, производимый на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на авиационный керосин, производимый на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


73|

182 1 03 02320 01 1000 110|

Акцизы на природный газ, предусмотренные международными договорами Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на природный газ, предусмотренные международными договорами Российской Федерации|

ст. 181, 182, 187, 193, 205.1 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о поставках российского природного газа в Турецкую Республику через акваторию Черного моря от 15.12.1997;

Протокол к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о поставках российского природного газа в Турецкую Республику через акваторию Черного моря от 15.12.1997, подписанный 27.11.1999.|


74|

182 1 03 02320 01 3000 110|

Акцизы на природный газ, предусмотренные международными договорами Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на природный газ, предусмотренные международными договорами Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


75|

182 1 03 02330 01 1000 110|

Акцизы на средние дистилляты, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на средние дистилляты, производимые на территории Российской Федерации|

пп. 11 п. 1 ст. 181, 187 и 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


76|

182 1 03 02330 01 3000 110|

Акцизы на средние дистилляты, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на средние дистилляты, производимые на территории Российской Федерации)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


77|

182 1 03 02360 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


78|

182 1 03 02360 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


79|

182 1 03 02361 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


80|

182 1 03 02361 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


81|

182 1 03 02370 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


82|

182 1 03 02370 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


83|

182 1 03 02380 01 1000 110|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, производимый на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, производимый на территории Российской Федерации|

п. 1 ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


84|

182 1 03 02380 01 3000 110|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, производимый на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации) по акцизам на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, производимый на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


85|

182 1 03 02390 01 1001 110|

Акциз на нефтяное сырье, направленное на переработку (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на нефтяное сырье, направленное на переработку|

- пп. 13.1 п. 1 ст. 181 ч. II НК РФ|


86|

182 1 03 02390 01 3000 110|

Акциз на нефтяное сырье, направленное на переработку (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству по акцизу на нефтянное сырье, направленное на переработку|

ст. 122 НК РФ;|


87|

182 1 03 02400 01 1000 110|

Акциз на темное судовое топливо, производимое на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на темное судовое топливо, производимое на территории Российской Федерации|

- пп. 13.2 п. 1 ст. 181 ч. II НК РФ|


88|

182 1 03 02400 01 3000 110|

Акциз на темное судовое топливо, производимое на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на темное судовое топливо, производимое на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


89|

182 1 03 02420 01 1000 110|

Акциз на этан, направленный на переработку (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на этан, направленный на переработку|

Статьи 181, 187, 193 главы 22 НК РФ с учетом изменений, вносимых Федеральным законом от 15.10.2020 N 321-ФЗ "О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части введения обратного акциза на этан, сжиженные углеводородные газы и инвестиционного коэффициента, применяемого при определении размера обратного акциза на нефтяное сырье"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


90|

182 1 03 02420 01 3000 110|

Акциз на этан, направленный на переработку (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на этан, направленному на переработку|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


91|

182 1 03 02430 01 1000 110|

Акциз на сжиженный углеводородный газ, направленный на переработку (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на сжиженный углеводородный газ, направленному на переработку|

Статьи 181, 187, 193 главы 22 НК РФ с учетом изменений, вносимых Федеральным законом от 15.10.2020 N 321-ФЗ "О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части введения обратного акциза на этан, сжиженные углеводородные газы и инвестиционного коэффициента, применяемого при определении размера обратного акциза на нефтяное сырье"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


92|

182 1 03 02430 01 3000 110|

Акциз на сжиженный углеводородный газ, направленный на переработку (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на сжиженный углеводородный газ, направленный на переработку|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


93|

182 1 03 02440 01 1000 110|

Акциз на сталь жидкую (за исключением стали жидкой, выплавляемой в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на сталь жидкую (за исключением стали жидкой, выплавляемой в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов)|

пункт 21 статьи 181 НК РФ|


94|

182 1 03 02440 01 3000 110|

Акциз на сталь жидкую (за исключением стали жидкой, выплавляемой в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на сталь жидкую (за исключением стали жидкой, выплавляемой в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


95|

182 1 03 02450 01 1000 110|

Акциз на сталь жидкую, выплавляемую в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на сталь жидкую, выплавляемую в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов|

пункт 22 статьи 181 НК РФ|


96|

182 1 03 02450 01 3000 110|

Акциз на сталь жидкую, выплавляемую в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на сталь жидкую, выплавляемую в мартеновских, индукционных и (или) электрических сталеплавильных печах, при условии, если доля массы лома черных металлов в общей массе сырья, использованного для производства стали, за налоговый период составляет не менее 80 процентов|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


97|

182 1 03 02460 01 1000 110|

Акциз на синтетический каучук (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на синтетический каучук|

статья 181 НК РФ|


98|

182 1 03 02460 01 3000 110|

Акциз на синтетический каучук (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)";|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на синтетический каучук|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


99|

182 1 03 02480 01 1000 110|

Акциз на сахаросодержащие напитки, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на сахаросодержащие напитки, производимые на территории Российской Федерации|

пункт 23 статьи 181 НК РФ|


100|

182 1 03 02480 01 3000 110|

Акциз на сахаросодержащие напитки, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)";|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на сахаросодержащие напитки, производимые на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


101|

182 1 04 01000 01 1000 110|

Налог на добавленную стоимость на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добавленную стоимость на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации|

гл. 21 НК РФ "Налог на добавленную стоимость";

Протокол о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг (Приложение N 18 к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


102|

182 1 04 01000 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


103|

182 1 04 01000 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


104|

182 1 04 01000 01 3000 110|

Налог на добавленную стоимость на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добавленную стоимость на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


105|

182 1 04 01000 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


106|

182 1 04 01000 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


107|

182 1 04 02011 01 1000 110|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья, винный спирт, виноградный спирт (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


108|

182 1 04 02011 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


109|

182 1 04 02011 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


110|

182 1 04 02011 01 3000 110|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья, винный спирт, виноградный спирт (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), ввозимый на территорию Российской Федерации (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на этиловый спирт из пищевого сырья (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


111|

182 1 04 02011 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


112|

182 1 04 02011 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


113|

182 1 04 02012 01 1000 110|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья (дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый), ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья (дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый), ввозимый на территорию Российской Федерации|

- ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015);

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);|


114|

182 1 04 02012 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


115|

182 1 04 02012 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


116|

182 1 04 02012 01 3000 110|

Акцизы на этиловый спирт из пищевого сырья (дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый), ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на этиловый спирт из пищевого сырья (дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый), ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


117|

182 1 04 02012 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


118|

182 1 04 02012 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


119|

182 1 04 02013 01 1000 110|

Акцизы на этиловый спирт из непищевого сырья, ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на этиловый спирт из непищевого сырья, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182,193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


120|

182 1 04 02013 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


121|

182 1 04 02013 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


122|

182 1 04 02013 01 3000 110|

Акцизы на этиловый спирт из непищевого сырья, ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации по акцизам на этиловый спирт из непищевого сырья, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


123|

182 1 04 02013 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


124|

182 1 04 02013 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


125|

182 1 04 02020 01 1000 110|

Акцизы на спиртосодержащую продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на спиртосодержащую продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182,193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


126|

182 1 04 02020 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


127|

182 1 04 02020 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


128|

182 1 04 02020 01 3000 110|

Акцизы на спиртосодержащую продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации по акцизам на спиртосодержащую продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


129|

182 1 04 02020 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


130|

182 1 04 02020 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


131|

182 1 04 02021 01 1000 110|

Акцизы на виноматериалы, виноградное сусло, фруктовое сусло, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на виноматериалы, виноградное сусло, фруктовое сусло, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


132|

182 1 04 02021 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


133|

182 1 04 02021 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


134|

182 1 04 02021 01 3000 110|

Акцизы на виноматериалы, виноградное сусло, фруктовое сусло, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания на виноматериалы, виноградное сусло, фруктовое сусло, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


135|

182 1 04 02021 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


136|

182 1 04 02021 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


137|

182 1 04 02030 01 1000 110|

Акцизы на табачную продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на табачную продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 186, 186.1, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

взимание акциза по подакцизным товарам Таможенного союза, подлежащим в соответствии с законодательством Российской Федерации маркировке акцизными марками, ввозимым на территорию Российской Федерации с территории государств-членов Таможенного союза, осуществляется таможенными органами в порядке, установленном статьей 186.1 НК РФ;|

|
|
|
|

ст. 3 Соглашения "О принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе" от 25.01.2008;

пункты 1 и 12 ст. 2 Протокола "О порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе" от 11.12.2009;

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


138|

182 1 04 02030 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


139|

182 1 04 02030 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


140|

182 1 04 02030 01 3000 110|

Акцизы на табачную продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по соответствующему платежу по акцизам на табачную продукцию, ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


141|

182 1 04 02030 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


142|

182 1 04 02030 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


143|

182 1 04 02040 01 1000 110|

Акцизы на автомобильный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на автомобильный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


144|

182 1 04 02040 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


145|

182 1 04 02040 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


146|

182 1 04 02040 01 3000 110|

Акцизы на автомобильный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на автомобильный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


147|

182 1 04 02040 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


148|

182 1 04 02040 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


149|

182 1 04 02060 01 1000 110|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


150|

182 1 04 02060 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


151|

182 1 04 02060 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


152|

182 1 04 02060 01 3000 110|

Акцизы на автомобили легковые и мотоциклы, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на автомобили легковые и мотоциклы, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


153|

182 1 04 02060 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


154|

182 1 04 02060 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


155|

182 1 04 02070 01 1000 110|

Акцизы на дизельное топливо, ввозимое на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на дизельное топливо, ввозимое на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


156|

182 1 04 02070 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


157|

182 1 04 02070 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


158|

182 1 04 02070 01 3000 110|

Акцизы на дизельное топливо, ввозимое на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на дизельное топливо, ввозимое на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


159|

182 1 04 02070 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


160|

182 1 04 02070 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


161|

182 1 04 02080 01 1000 110|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


162|

182 1 04 02080 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


163|

182 1 04 02080 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


164|

182 1 04 02080 01 3000 110|

Акцизы на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


165|

182 1 04 02080 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


166|

182 1 04 02080 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


167|

182 1 04 02100 01 1000 110|

Акцизы на пиво, ввозимое на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на пиво, ввозимое на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


168|

182 1 04 02100 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


169|

182 1 04 02100 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


170|

182 1 04 02100 01 3000 110|

Акцизы на пиво, ввозимое на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на пиво, ввозимое на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


171|

182 1 04 02100 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


172|

182 1 04 02100 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


173|

182 1 04 02120 01 1000 110|

Акцизы на сидр, пуаре, медовуху, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на сидр, пуаре, медовуху, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


174|

182 1 04 02120 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


175|

182 1 04 02120 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


176|

182 1 04 02120 01 3000 110|

Акцизы на сидр, пуаре, медовуху, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на сидр, пуаре, медовуху, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


177|

182 1 04 02120 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


178|

182 1 04 02120 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


179|

182 1 04 02140 01 1000 110|

Акцизы на прямогонный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на прямогонный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


180|

182 1 04 02140 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


181|

182 1 04 02140 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


182|

182 1 04 02140 01 3000 110|

Акцизы на прямогонный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на прямогонный бензин, ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


183|

182 1 04 02140 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


184|

182 1 04 02140 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


185|

182 1 04 02170 01 1000 110|

Акцизы на средние дистилляты, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на средние дистилляты, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


186|

182 1 04 02170 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


187|

182 1 04 02170 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


188|

182 1 04 02170 01 3000 110|

Акцизы на средние дистилляты, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на средние дистилляты, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


189|

182 1 04 02170 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


190|

182 1 04 02170 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


191|

182 1 04 02180 01 1000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


192|

182 1 04 02180 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


193|

182 1 04 02180 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


194|

182 1 04 02180 01 3000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


195|

182 1 04 02180 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


196|

182 1 04 02180 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


197|

182 1 04 02181 01 1000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


198|

182 1 04 02181 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


199|

182 1 04 02181 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


200|

182 1 04 02181 01 3000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


201|

182 1 04 02181 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


202|

182 1 04 02181 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


203|

182 1 04 02190 01 1000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


204|

182 1 04 02190 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


205|

182 1 04 02190 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


206|

182 1 04 02190 01 3000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


207|

182 1 04 02190 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


208|

182 1 04 02190 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


209|

182 1 04 02200 01 1000 110|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, ввозимый на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|


210|

182 1 04 02200 01 2100 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


211|

182 1 04 02200 01 2200 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


212|

182 1 04 02200 01 3000 110|

Акцизы на табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания, ввозимый на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафов) по акцизам на табак (табачные изделия), предназначенный для нагревания, ввозимый на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


213|

182 1 04 02200 01 4000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


214|

182 1 04 02200 01 5000 110|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


215|

182 1 04 02210 01 1000 110|

Акциз на сахаросодержащие напитки, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акциз на сахаросодержащие напитки, ввозимые на территорию Российской Федерации|

пункт 23 статьи 181 НК РФ|


216|

182 1 04 02210 01 3000 110|

Акциз на сахаросодержащие напитки, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизу на сахаросодержащие напитки, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


217|

182 1 05 07000 01 1000 110|

Налог, взимаемый в связи с применением специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения" (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог, взимаемый в связи с применением специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения"|

Федеральный закон от 25.02.2022 N 17-ФЗ "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения"|


218|

182 1 05 07000 01 3000 110|

Налог, взимаемый в связи с применением специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения" (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу, взимаемому в связи с применением специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения"|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


219|

182 1 07 01011 01 1000 110|

Нефть (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Нефть|

ст. 337, 338, 342 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


220|

182 1 07 01011 01 3000 110|

Нефть (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на нефть|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


221|

182 1 07 01012 01 1000 110|

Газ горючий природный из всех видов месторождений углеводородного сырья (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Газ горючий природный из всех видов месторождений углеводородного сырья|

- ст. ст. 337, 338, 342 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


222|

182 1 07 01012 01 3000 110|

Газ горючий природный из всех видов месторождений углеводородного сырья (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на газ горючий природный из всех видов месторождений углеводородного сырья|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


223|

182 1 07 01013 01 1000 110|

Газовый конденсат из всех видов месторождений углеводородного сырья (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Газовый конденсат из всех видов месторождений углеводородного сырья|

- ст. ст. 337, 338, 342 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


224|

182 1 07 01013 01 3000 110|

Газовый конденсат из всех видов месторождений углеводородного сырья (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на газовый конденсат из всех видов месторождений углеводородного сырья|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


225|

182 1 07 01030 01 1000 110|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых (за исключением полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1, полезных ископаемых в виде природных алмазов) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых (за исключением полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1, полезных ископаемых в виде природных алмазов)|

- ст. 337, 338, 342 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


226|

182 1 07 01030 01 3000 110|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых (за исключением полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1, полезных ископаемых в виде природных алмазов) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу прочих полезных ископаемых (за исключением полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1, полезных ископаемых в виде природных алмазов)|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


227|

182 1 07 01060 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля|

- ст. 337, 338, 342 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

Постановление Правительства Российской Федерации от 20.06.2011 N 486|


228|

182 1 07 01060 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде угля|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


229|

182 1 07 01070 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде природных алмазов в части налога, исчисленного налогоплательщиками, в которых прямо участвует Российская Федерация и доля такого участия составляет не менее 33 процентов, за налоговый период, начало которого приходится на период с 1 февраля 2023 года по 31 марта 2023 года включительно, при добыче природных алмазов по совокупности всех участков недр, лицензия на пользование которыми выдана таким организациям в соответствии с законодательством Российской Федерации о недрах (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде природных алмазов в части налога, исчисленного налогоплательщиками, в которых прямо участвует Российская Федерация и доля такого участия составляет не менее 33 процентов, за налоговый период, начало которого приходится на период с 1 февраля 2023 года по 31 марта 2023 года включительно, при добыче природных алмазов по совокупности всех участков недр, лицензия на пользование которыми выдана таким организациям в соответствии с законодательством Российской Федерации о недрах|

пункт 16 статьи 343 НК РФ|


230|

182 1 07 01070 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде природных алмазов в части налога, исчисленного налогоплательщиками, в которых прямо участвует Российская Федерация и доля такого участия составляет не менее 33 процентов, за налоговый период, начало которого приходится на период с 1 февраля 2023 года по 31 марта 2023 года включительно, при добыче природных алмазов по совокупности всех участков недр, лицензия на пользование которыми выдана таким организациям в соответствии с законодательством Российской Федерации о недрах (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)";|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде природных алмазов в части налога, исчисленного налогоплательщиками, в которых прямо участвует Российская Федерация и доля такого участия составляет не менее 33 процентов, за налоговый период, начало которого приходится на период с 1 февраля 2023 года по 31 марта 2023 года включительно, при добыче природных алмазов по совокупности всех участков недр, лицензия на пользование которыми выдана таким организациям в соответствии с законодательством Российской Федерации о недрах|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


231|

182 1 07 01080 01 1000 110|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1 (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1|

Статья 342 главы 26 НК РФ с учетом изменений, вносимых Федеральным законом от 15.10.2020 N 342-ФЗ "О внесении изменений в главы 25.4 и 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


232|

182 1 07 01080 01 3000 110|

Налог на добычу прочих полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1 (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу прочих полезных ископаемых, в отношении которых при налогообложении установлен рентный коэффициент, отличный от 1|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


233|

182 1 07 01090 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов)|

Подпункт 4 пункта 2 статьи 337 и подпункт 3.1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


234|

182 1 07 01090 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


235|

182 1 07 01100 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде калийных солей (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде калийных солей|

Подпункт 6 пункт 2 статьи 337 и подпункт 1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


236|

182 1 07 01100 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде калийных солей (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде калийных солей|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


237|

182 1 07 01110 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде многокомпонентной комплексной руды, в отношении которой при налогообложении установлен коэффициент, характеризующий стоимость ценных компонентов в руде (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде многокомпонентной комплексной руды, в отношении которой при налогообложении установлен коэффициент, характеризующий стоимость ценных компонентов в руде|

Подпункт 5 пункт 2 статьи 337 и подпункт 16 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


238|

182 1 07 01110 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде многокомпонентной комплексной руды, в отношении которой при налогообложении установлен коэффициент, характеризующий стоимость ценных компонентов в руде (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде многокомпонентной комплексной руды, в отношении которой при налогообложении установлен коэффициент, характеризующий стоимость ценных компонентов в руде|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


239|

182 1 07 01120 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля коксующегося (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля коксующегося|

Подпункт 1.1 пункт 2 статьи 337 и подпункт 13 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


240|

182 1 07 01120 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде угля коксующегося (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде угля коксующегося|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


241|

182 1 07 01130 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-нефелиновых, апатитовых и фосфоритовых руд (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-нефелиновых, апатитовых и фосфоритовых руд|

Подпункт 6 пункт 2 статьи 337 и подпункт 1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


242|

182 1 07 01130 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-нефелиновых, апатитовых и фосфоритовых руд (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде апатит-нефелиновых, апатитовых и фосфоритовых руд|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


243|

182 1 07 01140 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-магнетитовых руд (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-магнетитовых руд|

Подпункт 6.1 пункт 2 статьи 337 и подпункт 1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


244|

182 1 07 01140 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-магнетитовых руд (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде апатит-магнетитовых руд|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


245|

182 1 07 01150 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-штаффелитовых руд (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-штаффелитовых руд|

Подпункт 6.1 пункт 2 статьи 337 и подпункт 1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


246|

182 1 07 01150 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде апатит-штаффелитовых руд (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде апатит-штаффелитовых руд|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


247|

182 1 07 01160 01 1000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде маложелезистых апатитовых руд (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде маложелезистых апатитовых руд|

Подпункт 6.1 пункт 2 статьи 337 и подпункт 1 пункта 2 статьи 342 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


248|

182 1 07 01160 01 3000 110|

Налог на добычу полезных ископаемых в виде маложелезистых апатитовых руд (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на добычу полезных ископаемых в виде маложелезистых апатитовых руд|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


249|

182 1 07 02011 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный)|

Соглашений о разработке Чайвинского, Одоптинского и Аркутун-Дагинского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции (СРП "Сахалин-1") от 1995 года|


250|

182 1 07 02011 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


251|

182 1 07 02012 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный)|

Соглашений о разработке Пильтун-Астохского и Лунского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции (СРП "Сахалин-2) от 1995 года|


252|

182 1 07 02012 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья (газ горючий природный)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


253|

182 1 07 02021 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)";|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

Соглашений о разработке Чайвинского, Одоптинского и Аркутун-Дагинского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции (далее - СРП "Сахалин-1") от 1995 года|


254|

182 1 07 02021 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-1" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


255|

182 1 07 02022 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

Соглашений о разработке Пильтун-Астохского и Лунского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции (СРП "Сахалин-2) от 1995 года|


256|

182 1 07 02022 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Сахалин-2" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


257|

182 1 07 02023 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Харьягинское месторождение" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Харьягинское месторождение" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

Соглашения от 20.12.1995 "О разработке и добыче нефти на Харьягинском месторождении на условиях раздела продукции"|


258|

182 1 07 02023 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Харьягинское месторождение" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)";|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции по проекту "Харьягинское месторождение" в виде углеводородного сырья, за исключением газа горючего природного|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


259|

182 1 07 02030 01 1000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, за пределами территории Российской Федерации при выполнении соглашений о разделе продукции (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, за пределами территории Российской Федерации при выполнении соглашений о разделе продукции|

Соглашение о разработке Пильтун-Астохского и Лунского месторождений нефти и газа на условиях раздела продукции;

Соглашение о разделе продукции Чайвинского, Одоптинского и Аркутун-Дагинского нефтегазоконденсатных месторождений на шельфе острова Сахалин "Сахалин 1";

Соглашение о разработке и добыче нефти на Харьягинском месторождении на условиях раздела продукции;|


260|

182 1 07 02030 01 3000 110|

Регулярные платежи за добычу полезных ископаемых (роялти) на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, за пределами территории Российской Федерации при выполнении соглашений о разделе продукции (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за добычу полезных ископаемых (роялти) на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, за пределами территории Российской Федерации при выполнении соглашений о разделе продукции|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


261|

182 1 07 03000 01 1000 110|

Водный налог (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Водный налог|

- ст. 333.9, 333.10, 333.12 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


262|

182 1 07 03000 01 3000 110|

Водный налог (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по водному налогу|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


263|

182 1 07 04020 01 1000 110|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты)|

- ст. 333.2, 333.3 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506

п. 5.5.8 Положения "О Федеральном агентстве по рыболовству", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 11.06.2008 N 444

ст. 34, 36 Федерального закона от 20.12.2004 N 166-ФЗ "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов";|


264|

182 1 07 04020 01 3000 110|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по сбору за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты)|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


265|

182 1 07 04030 01 1000 110|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (по внутренним водным объектам) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (по внутренним водным объектам)|

- ст. 333.2, 333.3 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506

п. 5.5.8 Положения "О Федеральном агентстве по рыболовству", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 11.06.2008 N 444

ст. 34, 36 Федерального закона от 20.12.2004 N 166-ФЗ "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов";|


266|

182 1 07 04030 01 3000 110|

Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (по внутренним водным объектам) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по сбору за пользование объектами водных биологических ресурсов|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


267|

182 1 07 05010 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ

- ст. 50 Бюджетного кодекса РФ|


268|

182 1 07 05010 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


269|

182 1 07 05020 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 2 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 2 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ

- ст. 50 Бюджетного кодекса РФ|


270|

182 1 07 05020 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 2 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 2 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


271|

182 1 07 05030 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением участков недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением участков недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8)|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ

- ст. 50 Бюджетного кодекса РФ|


272|

182 1 07 05030 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением участков недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением участков недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8)|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


273|

182 1 07 05040 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ

- ст. 50 Бюджетного кодекса РФ|


274|

182 1 07 05040 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации) по|

- ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


275|

182 1 07 05050 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 5 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 5 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ|


276|

182 1 07 05050 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 5 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 5 пункта 1 статьи 33345 Налогового кодекса Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


277|

182 1 07 05060 01 1000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации|

- п. 1 ст. 333.45 глава 25.4 НК РФ|


278|

182 1 07 05060 01 3000 110|

Налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья на участках недр, имеющих историческую степень выработанности запасов нефти больше 0,8 или равную 0,8, расположенных полностью или частично на территориях, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 333.45 Налогового кодекса Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


279|

182 1 08 01000 01 1050 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым в арбитражных судах (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина уплачиваемая:

- при подаче искового заявления имущественного характера, подлежащего оценке;

- при подаче искового заявления по спорам, возникающим при заключении, изменении или расторжении договоров, а также по спорам о признании сделок недействительными

- при подаче заявления об оспаривании нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, затрагивающих права и законные интересы заявителя в области правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации, в том числе в сфере патентных прав и прав на селекционные достижения, права на топологии интегральных микросхем, права на секреты производства (ноу-хау), права на средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, права использования результатов интеллектуальной деятельности в составе единой технологии;|

глава 25.3 НК РФ;

ст. 333.21, ст. 333.22;

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|
|
|

- при подаче заявления об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти в сфере патентных прав и прав на селекционные достижения, права на топологии интегральных микросхем, права на секреты производства (ноу-хау), права на средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, права использования результатов интеллектуальной деятельности в составе единой технологии, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами;

- при подаче заявлений о признании ненормативного правового акта недействительным и о признании решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц незаконными;|
|

|
|
|

- при подаче иных исковых заявлений неимущественного характера, в том числе заявления о признании права, заявления о присуждении к исполнению обязанности в натуре;

- при подаче заявления о выдаче судебного приказа;

- при подаче заявления о признании должника несостоятельным (банкротом)

- при подаче заявления об установлении фактов, имеющих юридическое значение;

- при подаче заявления о вступлении в дело третьих лиц, заявляющих самостоятельные требования относительно предмета спора:

по спорам имущественного характера, если иск не подлежит оценке, а также по спорам неимущественного характера;

- при подаче заявления о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решения третейского суда;

- при подаче заявления об обеспечении иска|
|

|
|
|

- при подаче заявления об отмене решения третейского суда;

- при подаче заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда, иностранного арбитражного решения;

- при подаче апелляционной жалобы и (или) кассационной, надзорной жалобы на решения и (или) постановления арбитражного суда, а также на определения суда о прекращении производства по делу, об оставлении искового заявления без рассмотрения, о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейского суда, об отказе в выдаче исполнительных листов;

- при подаче заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок|
|


280|

182 1 08 01000 01 1060 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым в арбитражных судах (государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов по результатам рассмотрения дел по существу)|

Государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов, исполнительных листов по результатам рассмотрения дел по существу, вынесенных арбитражным судом|

глава 25.3 НК РФ

- пп. 2 п. 2 ст. 333.17;

- пп. 2 п. 1 ст. 333.18;

Глава 10 Арбитражного процессуального кодекса РФ от 24.07.2002 N 95-ФЗ

Глава 20 ст. 182

- ст. 110;|


281|

182 1 08 01000 01 4000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым в арбитражных судах (прочие поступления)|
|
|


282|

182 1 08 01000 01 5000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым в арбитражных судах (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине по делам, рассматриваемым в арбитражных судах|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


283|

182 1 08 02000 01 1050 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина уплачиваемая:

при направлении запроса или ходатайства;

при направлении жалобы организацией при направлении жалобы физическим лицом|

глава 25.3 ст. 333.23 НК РФ;

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


284|

182 1 08 02000 01 1060 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации (государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов по результатам рассмотрения дел по существу)|

Государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов, исполнительных листов по результатам рассмотрения дел по существу, вынесенных Конституционным Судом Российской Федерации|

Глава 7 Федерального конституционного закона от 21.07.1994 N 1-ФКЗ "О Конституционном Суде Российской Федерации" ст. 100|


285|

182 1 08 02000 01 4000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации (прочие поступления)|
|
|


286|

182 1 08 02000 01 5000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


287|

182 1 08 03020 01 1050 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Верховным Судом Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина уплачиваемая:

при подаче искового заявления имущественного характера, административного искового заявления имущественного характера, подлежащих оценке;

при подаче заявления о вынесении судебного приказа;

при подаче искового заявления имущественного характера, не подлежащего оценке, а также искового заявления неимущественного характера;

при подаче искового заявления имущественного характера, административного искового заявления имущественного характера, подлежащих оценке;

при подаче заявления о вынесении судебного приказа;

при подаче надзорной жалобы;

при подаче искового заявления о расторжении брака;|

глава 25.3 НК РФ ст. 333.19, ст. 333.20;

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|
|
|

при подаче административного искового заявления об оспаривании (полностью или частично) нормативных правовых актов (нормативных актов) государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, государственных внебюджетных фондов, органов местного самоуправления, государственных корпораций, должностных лиц, а также административного искового заявления об оспаривании ненормативных правовых актов Президента Российской Федерации, Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации;|
|

|
|
|

при подаче административного искового заявления об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти, иных федеральных государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, государственных внебюджетных фондов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами;

при подаче административного искового заявления о признании ненормативного правового акта недействительным и о признании решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц незаконными;

при подаче заявления по делам особого производства;

при подаче апелляционной жалобы и (или) кассационной жалобы;|
|

|
|
|

при подаче заявления о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейского суда;

при подаче заявления об обеспечении иска, рассматриваемого в третейском суде;

при подаче заявления об отмене решения третейского суда;

при подаче заявления по делам о взыскании алиментов;

при подаче административного искового заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок.|
|


288|

182 1 08 03020 01 1060 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Верховным Судом Российской Федерации (государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов по результатам рассмотрения дел по существу)|

Государственная пошлина, уплачиваемая на основании судебных актов, исполнительных листов по результатам рассмотрения дел по существу, вынесенных Верховным Судом Российской Федерации|

глава 25.3 НК РФ

- пп. 2 п. 2 ст. 333.17;

- пп. 2 п. 1 ст. 333.18;

Глава 10 Кодекса административного судопроизводства РФ от 08.03.2015 N 21-ФЗ

Глава 15 ст. 187 ст. 103; ст. 114|


289|

182 1 08 03020 01 4000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Верховным Судом Российской Федерации (прочие поступления)|
|
|


290|

182 1 08 03020 01 5000 110|

Государственная пошлина по делам, рассматриваемым Верховным Судом Российской Федерации (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине по делам, рассматриваемым Верховным Судом Российской Федерации|

- п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


291|

182 1 08 07010 01 1000 110|

Государственная пошлина за государственную регистрацию юридического лица, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей, изменений, вносимых в учредительные документы юридического лица, за государственную регистрацию ликвидации юридического лица и другие юридически значимые действия (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина уплачиваемая за:

- государственную регистрацию юридического лица, физического лица в качестве индивидуального предпринимателя;

- государственную регистрацию изменений, вносимых в учредительные документы юридического лица;

- государственную регистрацию ликвидации юридического лица и других юридически значимых действий;

- государственную регистрацию прекращения деятельности физического лица в качестве индивидуального предпринимателя;|

- ст. 333.33 НК РФ пп. 1 п. 1, пп. 3 п. 1, пп. 6 п. 1, пп. 7 п. 1, пп. 8 п. 1;

- ст. 3 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- п. 5.1, 5.3 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


292|

182 1 08 07010 01 4000 110|

Государственная пошлина за государственную регистрацию юридического лица, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей, изменений, вносимых в учредительные документы юридического лица, за государственную регистрацию ликвидации юридического лица и другие юридически значимые действия (прочие поступления)|
|
|


293|

182 1 08 07010 01 5000 110|

Государственная пошлина за государственную регистрацию юридического лица, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей, изменений, вносимых в учредительные документы юридического лица, за государственную регистрацию ликвидации юридического лица и другие юридически значимые действия (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине за государственную регистрацию юридического лица, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей, изменений, вносимых в учредительные документы юридического лица, за государственную регистрацию ликвидации юридического лица и другие юридически значимые действия|

- п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


294|

182 1 08 07030 01 1000 110|

Государственная пошлина за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина, уплачиваемая за использование наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц|

Глава 25.3 ст. 333.34 НК РФ

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


295|

182 1 08 07030 01 4000 110|

Государственная пошлина за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц (прочие поступления)|
|
|


296|

182 1 08 07030 01 5000 110|

Государственная пошлина за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц|

- п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


297|

182 1 08 07200 01 0039 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (государственная пошлина за совершение прочих юридически значимых действий)|

государственная пошлина, уплачиваемая за:

- внесение сведений о некоммерческой организации в государственный реестр саморегулируемых организаций (за включение некоммерческой организации в Единый государственный реестр саморегулируемых организаций);

- выдачу свидетельства о регистрации лица, совершающего операции с прямогонным бензином;

- за выдачу свидетельства о регистрации лица, совершающего операции с бензолом, параксилолом, ортоксилолом,

- за выдачу свидетельства о регистрации лица, совершающего операции со средними дистиллятами

- за выдачу свидетельства о регистрации организации, совершающей операции с денатурированным этиловым спиртом

- за выдачу свидетельства о регистрации лица, совершающего операции по переработке нефтяного сырья|

- пп. 4 п. 1, ст. 333.33 НК РФ;

- пп. 9 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- пп. 9.1 п. 1 ст. 333.33 НК РФ, пп. 10 п. 1 ст. 333.33 НК РФ пп. 9.2 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п.п. 9.3, 9.4 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п. 1, п. 5.5.14 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506

- п.п. 5.2.10, п.п. 5.2.11, п.п. 5.2.13, п. п 5.2.15 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


298|

182 1 08 07200 01 4000 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (прочие поступления)|
|
|


299|

182 1 08 07200 01 5000 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по прочим государственным пошлинам за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий|

- п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


300|

182 1 09 02010 01 1000 110|

Акцизы на природный газ (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на природный газ|

- Федеральным законом от 07.07.2003 N 117-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и некоторые другие законодательные акты Российской Федерации, а также о признании утратившими силу некоторых законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации" по подакцизному минеральному сырью, добытому до дня вступления в силу указанного Федерального закона (т.е. до 01.01.2004), акциз исчисляется и уплачивается в федеральный бюджет в соответствии с законодательством РФ, действовавшим до даты вступления в силу указанного Федерального закона;

- гл. 22 "Акцизы" НК РФ в ред. действующей до 01.01.2004;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


301|

182 1 09 02010 01 3000 110|

Акцизы на природный газ (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на природный газ|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


302|

182 1 09 03022 01 1000 110|

Платежи за добычу углеводородного сырья (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Платежи за добычу углеводородного сырья|

- Закон РФ от 21.02.1992 N 2395-1 "О недрах";

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


303|

182 1 09 03023 01 1000 110|

Платежи за добычу подземных вод (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Платежи за добычу подземных вод|

- Закон РФ от 21.02.1992 N 2395-1 "О недрах";

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


304|

182 1 09 03025 01 1000 110|

Платежи за добычу других полезных ископаемых (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Платежи за добычу других полезных ископаемых|

- Закон РФ от 21.02.1992 N 2395-1 "О недрах";

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


305|

182 1 09 03061 01 1000 110|

Регулярные платежи (роялти) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи (роялти)|

- п. 4, ст. 13 Федерального закона от 30.12.1995 N 225-ФЗ "О разделе продукции" (в редакции до 10.06.2003 года);

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


306|

182 1 09 03062 01 1000 110|

Ежегодные платежи за проведение поисковых и разведочных работ (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Ежегодные платежи за проведение поисковых и разведочных работ|

- Закон РФ от 21.02.1992 г. N 2395-1 "О недрах"

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


307|

182 1 09 03071 01 1000 110|

Платежи за пользование минеральными ресурсами (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Платежи за пользование минеральными ресурсами|

- ст. 34 Федерального закона от 17.12.1998 N 191-ФЗ "Об исключительной экономической зоне Российской Федерации".

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


308|

182 1 09 03081 01 1000 110|

Отчисления на воспроизводство минерально-сырьевой базы, зачисляемые в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Отчисления на воспроизводство минерально-сырьевой базы, зачисляемые в федеральный бюджет|

- Закон РФ от 21.02.1992 г. N 2395-1 "О недрах"

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


309|

182 1 09 03091 01 1000 110|

Лесные подати в части минимальных ставок платы за древесину, отпускаемую на корню (по обязательствам, возникшим до 1 января 2005 года) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Лесные подати в части минимальных ставок платы за древесину, отпускаемую на корню (по обязательствам, возникшим до 1 января 2005 года)|

- гл. 13 Лесного кодекса РФ от 29.01.1997 N 22-ФЗ

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


310|

182 1 09 03092 01 1000 110|

Арендная плата за пользование лесным фондом и лесами иных категорий в части минимальных ставок платы за древесину, отпускаемую на корню (по обязательствам, возникшим до 1 января 2005 года) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Арендная плата за пользование лесным фондом и лесами иных категорий в части минимальных ставок платы за древесину, отпускаемую на корню (по обязательствам, возникшим до 1 января 2005 года)|

- гл. 13 Лесного кодекса РФ от 29.01.1997 N 22-ФЗ

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


311|

182 1 09 05010 01 1000 110|

Налог на реализацию горюче-смазочных материалов (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на реализацию горюче-смазочных материалов|

- ст. 3 Закона Российской Федерации от 18.10.1991 N 1759-1 "О дорожных фондах Российской Федерации" (отменен с 01.01.2005 Федеральным законом от 22.08.2004 N 122-ФЗ);

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


312|

182 1 09 05010 01 3000 110|

Налог на реализацию горюче-смазочных материалов (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на реализацию горюче-смазочных материалов|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


313|

182 1 09 05020 01 1000 110|

Налог на операции с ценными бумагами (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на операции с ценными бумагами|

- ст. 3 Закона Российской Федерации от 12.12.1991 N 2023-1 "О налоге на операции с ценными бумагами" (отменен с 01.01.2005 Федеральным законом от 02.11.2004 N 127-ФЗ);

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


314|

182 1 09 05020 01 3000 110|

Налог на операции с ценными бумагами (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на операции с ценными бумагами|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


315|

182 1 09 05030 01 1000 110|

Сбор за использование наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Сбор за использование наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний|

- пп. "л" п. 11, ст. 1 Закона Российской Федерации от 16.07.1992 N 3317-1 "О внесении изменений и дополнений в налоговую систему России" (утратил силу в связи с принятием Федерального закона от 29.07.2004 N 95-ФЗ);

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


316|

182 1 09 05040 01 1000 110|

Налог на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте|

- Федеральный закон от 21.06.1997 N 120-ФЗ "О налоге на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте". Отменен с 01.01.2003 Федеральным законом от 31.12.2002 N 193-ФЗ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


317|

182 1 09 05040 01 3000 110|

Налог на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


318|

182 1 09 05050 01 1000 110|

Прочие налоги и сборы (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Прочие налоги и сборы|
|


319|

182 1 09 05050 01 3000 110|

Прочие налоги и сборы (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по прочим налогам и сборам|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


320|

182 1 09 08060 01 1000 140|

Недоимка, пени и штрафы по взносам в Государственный фонд занятости населения Российской Федерации, а также средства указанного Фонда, возвращаемые организациями в соответствии с ранее заключенными договорами (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Недоимка, пени и штрафы по взносам в Государственный фонд занятости населения Российской Федерации, а также средства указанного Фонда, возвращаемые организациями в соответствии с ранее заключенными договорами|

- Федеральный закон от 05.02.1997 N 26-ФЗ "О тарифах страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Государственный фонд занятости населения Российской Федерации и в Фонды обязательного медицинского страхования на 1997 год".

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


321|

182 1 09 09010 01 1000 110|

Единый социальный налог, зачисляемый в федеральный бюджет (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Единый социальный налог, зачисляемый в федеральный бюджет|

- гл. 24 НК РФ (отменена ст. 24 Федерального закона от 24.07.2009 N 213-ФЗ с 01.01.2010);

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


322|

182 1 09 09010 01 3000 110|

Единый социальный налог, зачисляемый в федеральный бюджет (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по единому социальному налогу, зачисляемому в федеральный бюджет|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


323|

182 1 11 02012 01 6000 120|

Доходы по остаткам средств на счетах федерального бюджета и от их размещения, кроме средств Фонда национального благосостояния (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Доходы по остаткам средств на счетах федерального бюджета и от их размещения, кроме средств Фонда национального благосостояния|

- Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов";

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


324|

182 1 11 05031 01 6000 120|

Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных органов государственной власти и созданных ими учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений) (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных органов государственной власти и созданных ими учреждений, в соответствии с условиями договора аренды|

- Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов"; статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности"

- постановление Правительства Российской Федерации от 26.07.2010 N 537 "О порядке осуществления федеральными органами исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального государственного учреждения";

- Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ "О защите конкуренции";

- п. 7 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


325|

182 1 11 05321 01 0000 120|

Плата по соглашениям об установлении сервитута, заключенным федеральными органами исполнительной власти, государственными или муниципальными предприятиями либо государственными или муниципальными учреждениями в отношении земельных участков, находящихся в федеральной собственности|

Плата за предоставление права ограниченного пользования (сервитута) в отношении земельных участков, находящихся в федеральной собственности|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов"; статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности"

Земельный кодекс Российской Федерации от 25.10.2001 N 136-ФЗ (в ред. от 25.12.2018 N 485-ФЗ), статья 39.25.|


326|

182 1 11 09041 01 6100 120|

Прочие поступления от использования имущества, находящегося в собственности Российской Федерации (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также имущества федеральных государственных унитарных предприятий, в том числе казенных) (плата, вносимая победителем аукциона в случае приобретения им права заключения государственного контракта для нужд Российской Федерации с федеральными государственными органами)|

Поступление средств от платы, вносимой победителем аукциона, в случае приобретения их права на заключение контракта для нужд Российской Федерации|

Часть 23 статьи 68 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".|


327|

182 1 11 09041 01 6200 120|

Прочие поступления от использования имущества, находящегося в собственности Российской Федерации (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также имущества федеральных государственных унитарных предприятий, в том числе казенных) (иные поступления от использования имущества, находящегося в собственности Российской Федерации, право распоряжения которым в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено федеральным государственным органам)|

Плата за предоставление во владение и в пользование, находящегося в оперативном управлении федеральных органов государственной власти и созданных ими учреждений, в соответствии с условиями договора найма служебного жилого помещения|

- Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов"; статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности"

- Гражданский кодекс Российской Федерации от 26.01.1996 N 14-ФЗ, статья 671 "Договор найма жилого помещения"

- Жилищный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004 N 188-ФЗ статья 104 "Предоставление служебных жилых помещений"

- Постановление Правительства Российской Федерации от 26.07.2010 N 537 "О порядке осуществления федеральными органами исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального государственного учреждения";

- Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ "О защите конкуренции";

- п. 7 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|


328|

182 1 11 09041 01 7100 120|

Прочие поступления от использования имущества, находящегося в собственности Российской Федерации (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также имущества федеральных государственных унитарных предприятий, в том числе казенных) (плата, вносимая победителем аукциона в случае приобретения им права заключения государственного контракта для нужд Российской Федерации с федеральными казенными учреждениями).|

Плата, вносимая победителем аукциона в случае приобретения права заключения государственного контракта для нужд Российской Федерации с федеральными казенными учреждениями.|

Часть 23 статьи 68 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".|


329|

182 1 12 02030 01 1000 120|

Регулярные платежи за пользование недрами при пользовании недрами на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за пользование недрами при пользовании недрами на территории Российской Федерации|

Ст. 40, 43 Закона РФ "О недрах" от 21.02.92 N 2395-1|


330|

182 1 12 02030 01 3000 120|

Регулярные платежи за пользование недрами при пользовании недрами на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за пользование недрами при пользовании недрами на территории Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


331|

182 1 12 02080 01 1000 120|

Регулярные платежи за пользование недрами с пользователей недр, осуществляющих поиск и разведку месторождений на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также за пределами Российской Федерации на территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Регулярные платежи за пользование недрами с пользователей недр, осуществляющих поиск и разведку месторождений на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также за пределами Российской Федерации на территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации|

Ст. 40, 43 Закона РФ "О недрах" от 21.02.92 N 2395-1|


332|

182 1 12 02080 01 3000 120|

Регулярные платежи за пользование недрами с пользователей недр, осуществляющих поиск и разведку месторождений на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также за пределами Российской Федерации на территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по регулярным платежам за пользование недрами с пользователей недр, осуществляющих поиск и разведку месторождений на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также за пределами Российской Федерации на территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации|

- ст. 122 НК РФ;

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


333|

182 1 12 08000 01 2000 120|

Утилизационный сбор (сумма сбора, уплачиваемого за колесные транспортные средства (шасси) и прицепы к ним, произведенные, изготовленные в Российской Федерации)|

Утилизационный сбор, уплачиваемый за колесные транспортные средства (шасси) и прицепы к ним, произведенные, изготовленные в Российской Федерации|

постановление Правительства РФ от 26.12.2013 N 1291 "Об утилизационном сборе в отношении колесных транспортных средств (шасси) и прицепов к ним и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации", а также Правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении колесных транспортных средств (шасси) и прицепов к ним, а также возврата и зачета излишне уплаченных или излишне взысканных сумм этого сбора, утвержденные указанным постановлением|


334|

182 1 12 08000 01 6000 120|

Утилизационный сбор (сумма сбора, уплачиваемого за самоходные машины и прицепы к ним, произведенные, изготовленные в Российской Федерации)|

Утилизационный сбор, уплачиваемый за самоходные машины и прицепы к ним, произведенные, изготовленные в Российской Федерации|

- постановление Правительства РФ от 06.02.2016 N 81 "Об утилизационном сборе в отношении самоходных машин и (или) прицепов к ним и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (вместе с правилами взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов к ним, а также возврата и зачета излишне уплаченных или излишне взысканных сумм этого сбора)|


335|

182 1 13 01600 01 6000 130|

Плата за предоставление информации, содержащейся в государственном информационном ресурсе бухгалтерской (финансовой) отчетности (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление информации, содержащейся в государственном информационном ресурсе бухгалтерской (финансовой) отчетности|

Федеральный закон от 06.12.2011 N 402-ФЗ "О бухгалтерском учете"

- п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


336|

182 1 13 01401 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в государственном реестре аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в государственном реестре аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц|

Федеральный закон от 09.07.1999 N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" в редакции Федерального закона от 05.05.2014 N 106-ФЗ;

п. 5.5.15 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;|

|
|
|
|

- постановление Правительства Российской Федерации от 25.12.2014 N 1491 "Об установлении размера платы за предоставление сведений, содержащихся в государственном реестре аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц, в виде выписки из реестра о конкретных филиале, представительстве иностранного юридического лица или справки об отсутствии запрашиваемой информации";|

|
|
|
|

- приказ ФНС России от 26.12.2014 N ММВ-7-14/683@ "Об утверждении порядка создания, эксплуатации и ведения государственного реестра аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц и предоставления сведений из него, состав содержащихся в нем сведений, а также состав сведений, подлежащих размещению в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".|


337|

182 1 13 01991 01 6000 130|

Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями средств федерального бюджета (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление выписки из реестра лицензий на бумажном носителе|

Часть 3 статьи 10 Федерального закона от 04.05.2011 N 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности";

приказ Минэкономразвития России от 06.11.2020 N 742.|


338|

182 1 13 02991 01 0400 130|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета (средства, поступающие от возврата учреждениями субсидий на выполнение ими государственного задания прошлых лет)|

Доходы федерального бюджета от возврата бюджетными учреждениями остатков субсидий на выполнение ими государственного задания прошлых лет|

Бюджетный кодекс Российской Федерации пункт 1 статья 78.1. Постановление Правительства Российской Федерации о мерах по реализации Федерального закона о Федеральном бюджете на соответствующий период.|


339|

182 1 13 02991 01 6000 130|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета в части:

- возврата дебиторской задолженности прошлых лет;

- возмещение затрат, понесенных работодателем при приобретении трудовых книжек и вкладышей к ним;

- возмещение расходов по коммунальным услугам;

- иные аналогичные расходы.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности".

Постановление Правительства Российской Федерации от 16.04.2003 N 225 "О трудовых книжках", п. 47 Правил ведения и хранения трудовых книжек, изготовления бланков трудовых книжек и обеспечения ими работодателей|


340|

182 1 14 02013 01 6000 410|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ. статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|

|
|
|

Поступления от возмещения недостач, хищений в части основных средств, выявленных в результате инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок.|
|


341|

182 1 14 02013 01 6000 440|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу.

Поступления от реализации металлического лома и отходов черных, цветных и драгоценных металлов, а также иных материальных ценностей, полученных в результате разборки (разделки, демонтажа) и списания объектов основных средств.

Поступления от возмещения недостач, хищений, выявленным по результатам инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ. статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|


342|

182 1 14 04010 01 6000 420|

Доходы от продажи нематериальных активов, находящихся в федеральной собственности|

Доходы от продажи нематериальных активов, находящихся в федеральной собственности.

Поступления от возмещения недостач, хищений в части НМА, выявленных в результате инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298;

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества"|


343|

182 1 16 01141 01 0001 140|

Административные штрафы, установленные Главой 14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения (лицензии))|

Штрафы за осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения (лицензии)|

Статья 14.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений.|

|
|
|
|

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


344|

182 1 16 01141 01 0101 140|

Административные штрафы, установленные Главой 14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за незаконную организацию и проведение азартных игр)|

Административный штраф за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за незаконную организацию и проведение азартных игр)|

Часть 3 - 5 статьи 14.1.1 КоАП

Пункт 5.3.8 Постановление Правительства РФ от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе"

Постановление Правительства РФ от 26.12.2011 N 1130 "О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах"|


345|

182 1 16 01141 01 0111 140|

Административные штрафы, установленные Главой 14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за нарушение организаторами азартных игр в букмекерской конторе и тотализаторе требований к заключению пари на официальные спортивные соревнования и проведению других азартных игр)|

Административные штрафы за нарушение организаторами азартных игр в букмекерской конторе и тотализаторе требований к заключению пари на официальные спортивные соревнования и проведению других азартных игр (с нарушением условий, предусмотренных лицензией)|

Часть 3 - 5 статьи 14.1.1 КоАП

Пункт 5.3.8 Постановление Правительства РФ от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе"

Постановление Правительства РФ от 26.12.2011 N 1130 "О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах"|


346|

182 1 16 01141 01 0005 140|

Административные штрафы, установленные Главой 14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за продажу товаров, выполнение работ либо оказание услуг при отсутствии установленной информации либо неприменение в установленных федеральными законами случаях контрольно-кассовой техники)|

Административные штрафы за осуществление деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах с нарушением условий, предусмотренных лицензией

Административный штраф за:

- неприменение контрольно-кассовой техники в установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники случаях;

- применение контрольно-кассовой техники, которая не соответствует установленным требованиям, либо применение контрольно-кассовой техники с нарушением установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники порядка регистрации контрольно-кассовой техники, порядка, сроков и условий ее перерегистрации, порядка и условий ее применения;|

Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Раздел II, Глава 14:

Ст. 14.5 (части 2-15).

п. 1 ст. 7 Федерального закона от 22.05.2003 N 54-ФЗ "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации".

П. 5.1.6 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506.|

|
|
|

- непредставление организацией или индивидуальным предпринимателем информации и документов по запросам налоговых органов или представление таких информации и документов с нарушением сроков, установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;

- ненаправление организацией или индивидуальным предпринимателем при применении контрольно-кассовой техники покупателю (клиенту) кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме либо непередачу указанных документов на бумажном носителе покупателю (клиенту) по его требованию в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;|
|

|
|
|

- нарушение оператором фискальных данных законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, выразившееся в нарушении обязанности по обработке и передаче фискальных данных или обязанности по обеспечению конфиденциальности и защиты фискальных данных;

- неисполнение оператором фискальных данных обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, в случае аннулирования имеющегося у него разрешения на обработку фискальных данных;

- подачу организацией недостоверных сведений при соискании разрешения на обработку фискальных данных;|
|

|
|
|

- непредставление оператором фискальных данных в налоговый орган уведомления о заключении с пользователем договора на обработку фискальных данных, об изменении сведений, представленных в уведомлении, или о расторжении указанного договора либо представление таких уведомлений с нарушением установленного законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники срока;

- непредставление оператором фискальных данных в налоговый орган уведомления об изменении сведений, представленных при подаче заявления на получение разрешения на обработку фискальных данных, либо представление такого уведомления с нарушением установленного законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники срока;|
|

|
|
|

- иное нарушение оператором фискальных данных требований законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;

- продажу изготовителем контрольно-кассовой техники и (или) фискальных накопителей контрольно-кассовой техники и (или) фискального накопителя без включения таких контрольно-кассовой техники и (или) фискального накопителя в реестр контрольно-кассовой техники и (или) реестр фискального накопителя;

- выдачу экспертной организацией, проводящей экспертизу моделей контрольно-кассовой техники и (или) экспертизу технических средств оператора фискальных данных (соискателя разрешения на обработку фискальных данных) на соответствие требованиям законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, заведомо ложного заключения;|
|


347|

182 1 16 01141 01 9002 140|

Административные штрафы, установленные Главой 14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области предпринимательской деятельности и деятельности саморегулируемых организаций, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (иные штрафы, за исключением штрафов за административные правонарушения в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции)|

Административные штрафы за осуществление деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах с нарушением условий, предусмотренных лицензией Административный штраф за:

- неприменение контрольно-кассовой техники в установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники случаях;

- применение контрольно-кассовой техники, которая не соответствует установленным требованиям, либо применение контрольно-кассовой техники с нарушением установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники порядка регистрации контрольно-кассовой техники, порядка, сроков и условий ее перерегистрации, порядка и условий ее применения;

- непредставление организацией или индивидуальным предпринимателем информации и документов|

Части 5, 5.1 статьи 14.13, статья 23.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 14.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 14.25, части 3, 4 статьи 23.61 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Часть 5 статьи 14.25, пункт 8 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 14.27, пункт 84 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 14.52, статья 23.80 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Постановление Правительства РФ от 26.12.2011 N 1130 "О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах"|

|
|
|

по запросам налоговых органов или представление таких информации и документов с нарушением сроков, установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;

- ненаправление организацией или индивидуальным предпринимателем при применении контрольно-кассовой техники покупателю (клиенту) кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме либо непередачу указанных документов на бумажном носителе покупателю (клиенту) по его требованию в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;|

Федеральный закон от 01.12.2007 N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях"

Постановление Правительства РФ от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе"|

|
|
|

- нарушение оператором фискальных данных законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, выразившееся в нарушении обязанности по обработке и передаче фискальных данных или обязанности по обеспечению конфиденциальности и защиты фискальных данных;

- неисполнение оператором фискальных данных обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, в случае аннулирования имеющегося у него разрешения на обработку фискальных данных;

- подачу организацией недостоверных сведений при соискании разрешения на обработку фискальных данных;|
|

|
|
|

- непредставление оператором фискальных данных в налоговый орган уведомления о заключении с пользователем договора на обработку фискальных данных, об изменении сведений, представленных в уведомлении, или о расторжении указанного договора либо представление таких уведомлений с нарушением установленного законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники срока;

- непредставление оператором фискальных данных в налоговый орган уведомления об изменении сведений, представленных при подаче заявления на получение разрешения на обработку фискальных данных, либо представление такого уведомления с нарушением установленного законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники срока;

- иное нарушение оператором фискальных данных требований законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники;|
|

|
|
|

- продажу изготовителем контрольно-кассовой техники и (или) фискальных накопителей контрольно-кассовой техники и (или) фискального накопителя без включения таких контрольно-кассовой техники и (или) фискального накопителя в реестр контрольно-кассовой техники и (или) реестр фискального накопителя;

- выдачу экспертной организацией, проводящей экспертизу моделей контрольно-кассовой техники и (или) экспертизу технических средств оператора фискальных данных (соискателя разрешения на обработку фискальных данных) на соответствие требованиям законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, заведомо ложного заключения;|
|


348|

182 1 16 01151 01 0003 140|

Административные штрафы, установленные главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг, добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней (за исключением штрафов, указанных в пункте 6 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации), налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за нарушение срока постановки на учет в налоговом органе)|

Административные штрафы, уплачиваемые за нарушение срока постановки на учет в налоговом органе|

Глава 15, статья 15.3, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


349|

182 1 16 01151 01 0005 140|

Административные штрафы, установленные Главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг (за Административные штрафы, установленные главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг, добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней (за исключением штрафов, указанных в пункте 6 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации), налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за нарушение сроков представления налоговой декларации (расчета по страховым взносам)|

Административный штраф за нарушение сроков представления налоговой декларации (расчета по страховым взносам)|

Глава 15, статья 15.5, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях|

|||||


350|

182 1 16 01151 01 0006 140|

Административные штрафы, установленные главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг, добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней (за исключением штрафов, указанных в пункте 6 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации), налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за непредставление (несообщение) сведений, необходимых для осуществления налогового контроля)|

Административный штраф за непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля.|

Глава 15, статья 15.6., пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


351|

182 1 16 01151 01 0025 140|

Административные штрафы, установленные главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг, добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней (за исключением штрафов, указанных в пункте 6 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации), налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за нарушение валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования)|

Штрафы за нарушение валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования|

Статья 15.25, часть I статьи 23.60 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;|

|||||


352|

182 1 16 01151 01 9002 140|

Административные штрафы, установленные главой 15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов, страхования, рынка ценных бумаг, добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней (за исключением штрафов, указанных в пункте 6 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации), налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (иные штрафы, за исключением штрафов за административные правонарушения в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции)|

Административные штрафы за:

- нарушение порядка работы с денежной наличностью и порядка ведения кассовых операций, выразившееся в осуществлении расчетов наличными деньгами с другими организациями сверх установленных размеров, неоприходовании (неполном оприходовании) в кассу денежной наличности, несоблюдении порядка хранения свободных денежных средств, а равно в накоплении в кассе наличных денег сверх установленных лимитов;

- нарушение платежными агентами, осуществляющими деятельность в соответствии с Федеральным законом от 3 июня 2009 года N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами", банковскими платежными агентами и банковскими платежными субагентами, осуществляющими деятельность в соответствии с Федеральным законом "О национальной платежной системе", обязанностей по сдаче в кредитную организацию полученных от плательщиков при приеме платежей наличных денежных средств для зачисления в полном объеме на свой специальный банковский счет (счета), а равно неиспользование платежными агентами, поставщиками, банковскими платежными агентами, банковскими платежными субагентами специальных банковских счетов для осуществления соответствующих расчетов.

- за неисполнение банком решения о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страхового взноса или налогового агента;

- за неисполнение требований законодательства о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.|

Статья 15.25, часть I статьи 23.60 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;

Части 1 - 3 статьи 15.27, статья 23.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;

Часть 1 статьи 15.1, Статьи 15.4, 15.7, 15.8, 15.9, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;

Часть 2 статьи 15.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;

Часть 1 статьи 14.2 Федерального закона от 27.06.2011 N 161-ФЗ "О национальной платежной системе";

п. 5.1.7 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506.|

|||||


353|

182 1 16 01171 01 0007 140|

Административные штрафы, установленные главой 17 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения, посягающие на институты государственной власти, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении)|

Штрафы за невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении|

Статья 17.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ|


354|

182 1 16 01171 01 9000 140|

Административные штрафы, установленные главой 17 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения, посягающие на институты государственной власти, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (иные штрафы)|

Иные административные штрафы, установленные главой 17 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения, посягающие на институты государственной власти, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации|

Статья 17.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ|


355|

182 1 16 01181 01 9000 140|

Административные штрафы, установленные Главой 18 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения в области защиты государственной границы Российской Федерации и обеспечения режима пребывания иностранных граждан или лиц без гражданства на территории Российской Федерации, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы)|

Административные штрафы за несоблюдение установленных в соответствии с федеральным законом в отношении иностранных граждан, лиц без гражданства и иностранных организаций ограничений на осуществление отдельных видов деятельности|

Часть 3 статьи 18.17, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений;|


356|

182 1 16 01191 01 0005 140|

Административные штрафы, установленные Главой 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения против порядка управления, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за невыполнение в срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), организации, уполномоченной в соответствии с федеральными законами на осуществление государственного надзора (должностного лица), органа (должностного лица), осуществляющего муниципальный контроль)|

Административный штраф за невыполнение в установленный срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), муниципальный контроль, об устранении нарушений законодательства|

Часть 1 статьи 19.5, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях|


357|

182 1 16 01191 01 0007 140|

Административные штрафы, установленные Главой 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения против порядка управления, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за непредставление сведений (информации)|

Административные штрафы за непредставление сведений (информации)|

Статья 19.7, пункт 5 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях|


358|

182 1 16 01191 01 0020 140|

Административные штрафы, установленные Главой 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения против порядка управления, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за осуществление деятельности, не связанной с извлечением прибыли, без специального разрешения (лицензии)|

Административные штрафы, за осуществление деятельности, не связанной с извлечением прибыли, без специального разрешения (лицензии)|

Статья 19.20, абзац 1 части 3 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Федеральный закон от 04.05.2011 N 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности"

Пункт 5.3.8 Постановления Правительства РФ от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе"|


359|

182 1 16 01191 01 0401 140|

Административные штрафы, установленные Главой 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения против порядка управления, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (штрафы за воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа государственного контроля (надзора), должностного лица организации, уполномоченной в соответствии с федеральными законами на осуществление государственного надзора, должностного лица органа муниципального контроля)|

Административные штрафы за воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа государственного контроля (надзора), должностного лица организации, уполномоченной в соответствии с федеральными законами на осуществление государственного надзора, должностного лица органа муниципального контроля.|

Статья 19.4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях|


360|

182 1 16 01191 01 9000 140|

Административные штрафы, установленные Главой 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за административные правонарушения против порядка управления, налагаемые судьями федеральных судов, должностными лицами федеральных государственных органов, учреждений, Центрального банка Российской Федерации (иные штрафы)|

Административные штрафы за:

- неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль), государственный финансовый контроль, должностного лица организации, уполномоченной в соответствии с федеральными законами на осуществление государственного надзора, должностного лица органа, осуществляющего муниципальный контроль, муниципальный финансовый контроль;

- непринятие по постановлению (представлению) органа (должностного лица), рассмотревшего дело об административном правонарушении, мер по устранению причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения;

- за незаконный отказ в доступе должностного лица налогового органа к осмотру территорий, помещений налогоплательщика, в отношении которого проводится налоговая проверка|

Часть 1 статьи 19.4, пункт 84 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 19.6, пункт 84 часть 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

Статья 19.7.6, статья 23.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;|


361|

182 1 16 03122 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


362|

182 1 16 05160 01 0001 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение порядка постановки на учет в налоговом органе)|

Штрафы, уплачиваемые за нарушение порядка постановки на учет в налоговом органе|

Налоговый кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16, статья 116;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


363|

182 1 16 05160 01 0002 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление налоговой декларации (расчета финансового результата инвестиционного товарищества, расчета по страховым взносам))|

Штрафы за непредставление налоговой декларации (расчета финансового результата инвестиционного товарищества, расчета по страховым взносам)|

Статья 119. "Непредставление налоговой декларации (расчета финансового результата инвестиционного товарищества, расчета по страховым взносам)" Налогового кодекса Российской Федерации|


364|

182 1 16 05160 01 0003 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение установленного способа представления налоговой декларации (расчета))|

Штрафы за нарушение установленного способа представления налоговой декларации (расчета)|

Статья 119.1. "Нарушение установленного способа представления налоговой декларации (расчета)" Налогового кодекса Российской Федерации|


365|

182 1 16 05160 01 0004 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за представление в налоговый орган управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, расчета финансового результата инвестиционного товарищества, содержащего недостоверные сведения)|

Штрафы за представление в налоговый орган управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, расчета финансового результата инвестиционного товарищества, содержащего недостоверные сведения|

Статья 119.2. "Представление в налоговый орган управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, расчета финансового результата инвестиционного товарищества, содержащего недостоверные сведения" Налогового кодекса Российской Федерации|


366|

182 1 16 05160 01 0005 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения (базы для исчисления страховых взносов))|

Штрафы за грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения (базы для исчисления страховых взносов)|

Статья 120. "Грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения (базы для исчисления страховых взносов)" Налогового кодекса Российской Федерации|


367|

182 1 16 05160 01 0006 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест или в отношении которого налоговым органом приняты обеспечительные меры в виде залога)|

Штрафы за несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест или в отношении которого налоговым органом приняты обеспечительные меры в виде залога|

Статья 125 "Несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест или в отношении которого налоговым органом приняты обеспечительные меры в виде залога"|


368|

182 1 16 05160 01 0007 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля)|

Штраф за непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля.|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16, пункты 1 и 2 статьи 126;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


369|

182 1 16 05160 01 0008 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за представление налоговым агентом налоговому органу документов, содержащих недостоверные сведения)|

Штрафы за представление налоговым агентом налоговому органу документов, содержащих недостоверные сведения|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16: ст. 126.1

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


370|

182 1 16 05160 01 0009 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неявку либо уклонение от явки без уважительных причин лица, вызываемого по делу о налоговом правонарушении в качестве свидетеля, неправомерный отказ свидетеля от дачи показаний, а равно дача заведомо ложных показаний)|

Штрафы за неявку либо уклонение от явки без уважительных причин лица, вызываемого по делу о налоговом правонарушении в качестве свидетеля, неправомерный отказ свидетеля от дачи показаний, а равно дача заведомо ложных показаний)|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16: статья 128.

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


371|

182 1 16 05160 01 0010 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за отказ эксперта, переводчика или специалиста от участия в проведении налоговой проверки, дача заведомо ложного заключения или осуществление заведомо ложного перевода)|

Штрафы за отказ эксперта, переводчика или специалиста от участия в проведении налоговой проверки, дача заведомо ложного заключения или осуществление заведомо ложного перевода)|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16: статья 129.

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


372|

182 1 16 05160 01 0011 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неправомерное несообщение сведений налоговому органу)|

Штрафы за неправомерное несообщение сведений налоговому органу)|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16: статья 129.1.

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


373|

182 1 16 05160 01 0012 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение порядка регистрации объектов игорного бизнеса)|

Штрафы за нарушение порядка регистрации объектов игорного бизнеса|

Статья 129.2 НК РФ

Статья 336 НК РФ

- п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


374|

182 1 16 05160 01 0013 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неправомерное непредставление уведомления о контролируемых сделках, представление недостоверных сведений в уведомлении о контролируемых сделках)|

Денежные взыскания (штрафы), уплачиваемые за:

Неправомерное непредставление в установленный срок налогоплательщиком в налоговый орган уведомления о контролируемых сделках, совершенных в календарном году, или представление налогоплательщиком в налоговый орган уведомления о контролируемых сделках, содержащего недостоверные сведения,|

НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 16: 129.4 НК РФ

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации|


375|

182 1 16 05160 01 0014 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неправомерное непредставление уведомления о контролируемых иностранных компаниях, уведомления об участии в иностранных организациях, представление недостоверных сведений в уведомлении о контролируемых иностранных компаниях, уведомлении об участии в иностранных организациях)|

Денежные взыскания (штрафы), уплачиваемые за:

- неправомерное непредставление в установленный срок контролирующим лицом в налоговый орган уведомления о контролируемых иностранных компаниях за календарный год или представление контролирующим лицом в налоговый орган уведомления о контролируемых иностранных компаниях, содержащего недостоверные сведения;

- неправомерное непредставление в установленный срок налогоплательщиком в налоговый орган уведомления об участии в иностранных организациях или представление уведомления об участии в иностранных организациях, содержащего недостоверные сведения.|

часть I, глава 16, ст. 129.6 НК РФ в редакции от 24.11.2014 N 376-ФЗ|


376|

182 1 16 05160 01 0015 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за ненаправление (невключение) организацией финансового рынка финансовой информации о клиентах организации финансового рынка, выгодоприобретателях и (или) лицах, их контролирующих)|

Штрафы за ненаправление (невключение) организацией финансового рынка финансовой информации о клиентах организации финансового рынка, выгодоприобретателях и (или) лицах, их контролирующих|

Статья 129.7 Налогового кодекса Российской Федерации|


377|

182 1 16 05160 01 0016 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение организацией финансового рынка порядка установления налогового резидентства клиентов организаций финансового рынка, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих)|

Штрафы за нарушение организацией финансового рынка порядка установления налогового резидентства клиентов организаций финансового рынка, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих|

Статья 129.8 Налогового кодекса Российской Федерации|


378|

182 1 16 05160 01 0017 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление уведомления об участии в международной группе компаний, представление уведомления об участии в международной группе компаний, содержащего недостоверные сведения)|

Штрафы за непредставление уведомления об участии в международной группе компаний, представление уведомления об участии в международной группе компаний, содержащего недостоверные сведения|

Статья 129.9 Налогового кодекса Российской Федерации|


379|

182 1 16 05160 01 0018 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление странового отчета, представление странового отчета, содержащего недостоверные сведения)|

Штрафы за непредставление странового отчета, представление странового отчета, содержащего недостоверные сведения|

Статья 129.10 Налогового кодекса Российской Федерации|


380|

182 1 16 05160 01 0019 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление документации по международной группе компаний)|

Штрафы за непредставление документации по международной группе компаний|

Статья 129.11 Налогового кодекса Российской Федерации|


381|

182 1 16 05160 01 0020 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение порядка и (или) сроков передачи налогоплательщиками сведений о произведенных расчетах при реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав)|

Штрафы за нарушение порядка и (или) сроков передачи налогоплательщиками сведений о произведенных расчетах при реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав|

Глава 16 статья 129.13 НК РФ|


382|

182 1 16 05160 01 0021 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение порядка и (или) сроков передачи сведений о произведенных расчетах операторами электронных площадок и кредитными организациями)|

Штрафы за нарушение порядка и (или) сроков передачи сведений о произведенных расчетах операторами электронных площадок и кредитными организациями|

Глава 16 статья 129.14 НК РФ|


383|

182 1 16 05160 01 9000 140|

Штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации (иные штрафы)|

Иные штрафы за налоговые правонарушения, установленные Главой 16 Налогового кодекса Российской Федерации|

Глава 16 НК РФ|


384|

182 1 16 05180 01 0001 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение банком порядка открытия счета)|

Штрафы, уплачиваемые за нарушение банком порядка открытия счета|

Налоговый кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 18, статья 132;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


385|

182 1 16 05180 01 0002 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора, страховых взносов), авансового платежа, единого налогового платежа физического лица, пеней, штрафа)|

Штрафы за нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора, страховых взносов), авансового платежа, единого налогового платежа физического лица, пеней, штрафа|

Налоговый кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 18, статья 133;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


386|

182 1 16 05180 01 0003 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неисполнение банком решения налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента, счету инвестиционного товарищества)|

Штрафы за неисполнение банком решения налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента, счету инвестиционного товарищества|

Налоговый кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 18, статья 134;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


387|

182 1 16 05180 01 0004 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении налога, авансового платежа, сбора, страховых взносов, пеней, штрафа)|

Штрафы за неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении налога, авансового платежа, сбора, страховых взносов, пеней, штрафа)|

Налоговый кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Часть I, Глава 18, статья 135;

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


388|

182 1 16 05180 01 0005 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за непредставление банком справок (выписок) по операциям и счетам (счету инвестиционного товарищества) в налоговый орган)|

Штрафы за непредставление банком справок (выписок) по операциям и счетам (счету инвестиционного товарищества) в налоговый орган|

Часть I, Глава 18, статья 135.1 НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


389|

182 1 16 05180 01 0006 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (штрафы за нарушение банком обязанностей, связанных с электронными денежными средствами)|

Штрафы, уплачиваемые за нарушение банком обязанностей, связанных с электронными денежными средствами|

Часть I, Глава 18, пункты 1 и 2 статьи 135.2 НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


390|

182 1 16 05180 01 9000 140|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (иные штрафы)|

Штрафы за нарушения банком обязанностей, установленных Главой 18 Налогового кодекса Российской Федерации (иные штрафы)|

Глава 18 Налогового кодекса Российской Федерации|


391|

182 1 16 07010 01 9000 140|

Штрафы, неустойки, пени, уплаченные в случае просрочки исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных государственным контрактом, заключенным федеральным государственным органом, федеральным казенным учреждением, государственной корпорацией|

Штрафы, неустойки, пени, уплаченные в случае просрочки исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных государственным контрактом, заключенным федеральным государственным органом, федеральным казенным учреждением, государственной корпорацией|

Части 6, 7 статьи 34 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"|


392|

182 1 16 07090 01 9000 140|

Иные штрафы, неустойки, пени, уплаченные в соответствии с законом или договором в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств перед федеральным государственным органом, федеральным казенным учреждением, Центральным банком Российской Федерации|

Иные штрафы, неустойки, пени, уплаченные в соответствии с законом или договором в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств перед федеральным государственным органом, федеральным казенным учреждением, Центральным банком Российской Федерации|

Глава III.2 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (при ликвидации ЮЛ);

пункт 3.1 статьи 3 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ;

пп. 1 п. 3 ст. 45 НК РФ (при ликвидации ЮЛ);

п. 4 ст. 63, п. 2 ст. 81, п. 2 ст. 95, п. 2.1 ст. 126 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)";

Часть 8 статьи 34 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд";|


393|

182 1 16 08030 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


394|

182 1 16 10012 01 9000 140|

Возмещение ущерба при возникновении страховых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получатели средств федерального бюджета|

Возмещение ущерба при возникновении страховых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получатели средств федерального бюджета|

Федеральный закон от 25.04.2002 N 40-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств" Глава 2, ст. 7 - 12.

Закон РФ от 27.11.1992 N 4015-1 "Об организации страхового дела в Российской Федерации"|


395|

182 1 16 10013 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


396|

182 1 16 10051 01 9000 140|

Платежи в целях возмещения убытков, причиненных уклонением от заключения с федеральным государственным органом (федеральным казенным учреждением, государственной корпорацией) государственного контракта, а также иные денежные средства, подлежащие зачислению в федеральный бюджет за нарушение законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (за исключением государственного контракта, финансируемого за счет средств Федерального дорожного фонда)|

Платежи в целях возмещения убытков, причиненных уклонением от заключения с федеральным государственным органом (федеральным казенным учреждением) государственного контракта;

Иные денежные средства, подлежащие зачислению в федеральный бюджет за нарушение законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд|

Часть 15 статьи 44, часть 4 статьи 54 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".

Статья 46 "Штрафы и иные суммы принудительного изъятия" Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ.|


397|

182 1 16 10071 01 9000 140|

Платежи в целях возмещения ущерба при расторжении государственного контракта, заключенного с федеральным государственным органом (федеральным казенным учреждением, государственной корпорацией), в связи с односторонним отказом исполнителя (подрядчика) от его исполнения (за исключением государственного контракта, финансируемого за счет средств Федерального дорожного фонда)|

Платежи в целях возмещения ущерба при расторжении государственного контракта, заключенного с федеральным государственным органом (федеральным казенным учреждением), в связи с односторонним отказом исполнителя (подрядчика) от его исполнения|

Часть 23 статьи 95 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"|


398|

182 1 16 10091 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


399|

182 1 16 10092 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


400|

182 1 16 10093 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


401|

182 1 16 10094 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


402|

182 1 16 10121 01 0001 140|

Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачислению в федеральный бюджет по нормативам, действующим до 1 января 2020 года|

Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачислению в федеральный бюджет по нормативам, действующим до 1 января 2020 года|

Уголовный кодекс Российской Федерации Раздел VIII, Глава 22, статьи 198 - 199.2;

Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации статья 44;

Гражданский кодекс Российской Федерации статья 1064

пп. 1 п. 1 статья 46, статья 51 Бюджетного кодекса Российской Федерации

ч. 5, 5.1 ст. 14.13, ст. 19.6, 20.25, статья 14.27, ст. 15.27, ст. 19.7.6, п. 3 ч. 1 ст. 22.1, ст. 28.3, ст. 14.25 ст. 7.29, ст. 15.1, статья 15.25, часть I статьи 23.60, ст. 17.7, ч. 1 ст. 19.4, ст. 19.4.1, ч. 1 ст. 19.5, ст. 19.6, ст. 19.7 КоАП РФ|

|
|
|
|

Федеральный закон от 25.04.2002 N 40-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств" Глава 2, ст. 7 - 12.

Закон РФ от 27.11.1992 N 4015-1 "Об организации страхового дела в Российской Федерации"

Часть 7 статьи 14 Федерального закона от 27.06.2011 N 161-ФЗ "О национальной платежной системе";|

|
|
|
|

Часть 4 статьи 7 Федерального закона от 03.06.2009 N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами" в случае, если правонарушения связаны и (или) стали следствием нарушения виновным лицом законодательства Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) глава III.2 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", с учетом правовой позиции, содержащейся в постановлении Пленума ВАС РФ от 30.07.2013 N 62 "О некоторых вопросах возмещения убытков лицами, входящими в состав органов юридического лица" и постановлении Пленума ВАС РФ от 30.06.2011 N 51 "О рассмотрении дел о банкротстве индивидуальных предпринимателей"|

|
|
|
|

ст. 20.2, ст. 20.4, ст. 24.1, ст. 25.1 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)"

Федеральный закон от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", статьи 1, 44, 48, 51|


403|

182 1 16 10129 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


404|

182 1 16 17000 01 0000 140|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


405|

182 1 16 20000 01 2000 140|

Суммы процентов, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации (проценты по соответствующему платежу)|

Суммы процентов, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации|

- п. 4, п. 8 ст. 64 НК РФ|


406|

182 1 16 20000 01 5000 140|

Суммы процентов, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата|

п. 10 ст. 176, п. 10 ст. 176.1, п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


407|

182 1 17 04100 01 6000 180|

Поступления капитализированных платежей предприятий в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Поступления капитализированных платежей предприятий в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)"|

- пп. 5.1.1, 5.11 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

- ст. 135 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)";

- постановление Правительства Российской Федерации от 29.05.2004 N 257 "Об обеспечении интересов Российской Федерации как кредитора в делах о банкротстве и в процедурах банкротства".|


408|

182 1 17 05010 01 6000 180|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета.

Иные поступления от неналоговых доходов, подлежащих зачислению в доход федерального бюджета, для которых не предусмотрены отдельные коды бюджетной классификации Российской Федерации.

Плата за предоставление сведений из государственного реестра саморегулируемых организаций|

- Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов"

- п. 2 Постановления Правительства Российской Федерации от 29.09.2008 N 724 "Об утверждении порядка ведения государственного реестра саморегулируемых организаций";

- Федеральный закон от 09.07.1999 N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" в редакции Федерального закона от 05.05.2014 N 106-ФЗ;

- п. 5.5.14, п. 5.5.15 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


409|

182 2 07 01020 01 6000 150|

Прочие безвозмездные поступления в федеральный бюджет (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Прочие безвозмездные поступления в федеральный бюджет|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ ст. 41, 47|


410|

182 2 18 01010 01 0000 150|

Исключено. - Приказ ФНС России от 29.12.2023 N ЕД-7-8/1028@|||

|||||


411|

182 1 01 02080 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 000 000 рублей (за исключением налога на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, в том числе фиксированной прибыли контролируемой иностранной компании, а также налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 000 000 рублей (за исключением налога на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, в том числе фиксированной прибыли контролируемой иностранной компании, а также налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов)|

Федеральный закон от 23.11.2020 N 372-ФЗ "О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части налогообложения доходов физических лиц, превышающих 5 миллионов рублей за налоговый период"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


412|

182 1 01 02080 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 000 000 рублей (за исключением налога на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, в том числе фиксированной прибыли контролируемой иностранной компании, а также налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей, относящейся к части налоговой базы, превышающей 5 000 000 рублей (за исключением налога на доходы физических лиц с сумм прибыли контролируемой иностранной компании, в том числе фиксированной прибыли контролируемой иностранной компании, а также налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


413|

182 1 01 02140 01 1000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

Глава 23 НК РФ|

|||||


414|

182 1 01 02140 01 3000 110|

Налог на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных физическим лицом - налоговым резидентом Российской Федерации в виде дивидендов (в части суммы налога, превышающей 650 000 рублей)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


415|

182 1 01 03000 01 1000 110|

Налог на сверхприбыль (обеспечительный платеж по налогу) (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Налог на сверхприбыль (обеспечительный платеж по налогу)|

Федеральный закон от 04.08.2023 N 414-ФЗ "О налоге на сверхприбыль"

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


416|

182 1 01 03000 01 3000 110|

Налог на сверхприбыль (обеспечительный платеж по налогу) (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по налогу на сверхприбыль (обеспечительный платеж по налогу)|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


417|

182 1 03 02370 01 1000 110|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации|

п. 1 ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


418|

182 1 03 02370 01 3000 110|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации производимые на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


419|

182 1 04 02190 01 1000 110|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

подпункт 1 пункта 4 статьи 284 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


420|

182 1 04 02190 01 3000 110|

Акцизы на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на никотинсодержащие жидкости, в том числе содержащиеся в электронных системах доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


421|

182 1 09 02020 01 1000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации|

п. 1 ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


422|

182 1 09 02020 01 3000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


423|

182 1 09 02030 01 1000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, производимые на территории Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на устройства для нагревания табака, производимые на территории Российской Федерации|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


424|

182 1 09 02030 01 3000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, производимые на территории Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на устройства для нагревания табака, производимые на территории Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


425|

182 1 09 02040 01 1000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

ст. 3 Соглашения о принципах взимания косвенных налогов при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг ив Таможенном союзе от 25.01.2008 (до 01.01.2015);

п. 1 ст. 2 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров в Таможенном союзе от 11.12.2009 (до 01.01.2015);

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|

|||||


426|

182 1 09 02040 01 3000 110|

Акцизы на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на электронные системы доставки никотина, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


427|

182 1 09 02050 01 1000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


428|

182 1 09 02050 01 3000 110|

Акцизы на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на устройства для нагревания табака, ввозимые на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


429|

182 1 16 03122 01 9000 140|

Штрафы, установленные Главой 22 Уголовного кодекса Российской Федерации, за преступления в сфере экономической деятельности|

Штрафы за преступления в сфере экономической деятельности|

Уголовный кодекс Российской Федерации Раздел VIII, Глава 22, статьи 198 - 199.2

Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации ст. 44

Гражданский кодекс Российской Федерации ст. 1064

п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе"|

|||||


430|

182 1 16 08030 01 6000 140|

Денежные средства, обращенные в собственность государства на основании обвинительных приговоров и постановлений судов, вынесенных при производстве по уголовным делам, подлежащие зачислению в федеральный бюджет (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Денежные взыскания, обращенные в собственность государства на основании обвинительных приговоров и постановлений судов, вынесенных при производстве по уголовным делам, подлежащие зачислению в федеральный бюджет|

Глава 22 Уголовного кодекса Российской Федерации, статьи 15, 1064 Гражданского кодекса Российской Федерации, пункт 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


431|

182 1 16 10129 01 9000 140|

Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачислению в федеральный бюджет и бюджет муниципального образования по нормативам, действовавшим в 2019 году|

Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачислению в федеральный бюджет и бюджет муниципального образования по нормативам, действующим до 1 января 2020 года|

Часть I, Глава 16: статьи 116; 119.1, 119.2, пункты 1 и 2 статьи 120, статьи 125, 126, 126.1, 128, 129, 129.1, 129.4, 129.6, ст. 129.7 - 129.11, 132, 133, 134, 135, 135.1, 135.2 НК РФ от 31.07.1998 N 146-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

Раздел II, Глава 15: Статья 15.4; 15.5; 15.6; 15.7; 15.8; 15.9; 15.10, 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 N 195-ФЗ с учетом изменений и дополнений.

п. 5.1. Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||


432|

182 1 16 10013 01 9000 140|

Прочее возмещение ущерба, причиненного федеральному имуществу (за исключением имущества, закрепленного за федеральными бюджетными (автономными) учреждениями, унитарными предприятиями) (иные штрафы)|

Возмещение убытков, причиненных арбитражными управляющими вследствие ненадлежащего исполнения ими своих должностных обязанностей

Возмещение ущерба, причиненного федеральному имуществу

Прочее возмещение ущерба, причиненного федеральному имуществу (за исключением имущества, закрепленного за федеральными бюджетными (автономными) учреждениями, унитарными предприятиями)|

ст. 20.2, ст. 20.4, ст. 24.1, ст. 25.1 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)";

Статья 76.1 Уголовного кодекса Российской Федерации

Статья 46 "Штрафы и иные суммы принудительного изъятия" Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ.

Гражданский кодекс Российской Федерации ст. 1064|

|||||


433|

182 1 16 10091 01 6000 140|

Денежное возмещение в размере двукратной суммы причиненного ущерба, перечисляемое в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Денежное возмещение в размере двукратной суммы причиненного ущерба, перечисляемое в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Статьи 76, 76.1 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N 63-ФЗ|

|||||


434|

182 1 16 10092 01 6000 140|

Доход, полученный в результате совершения преступления, и денежное возмещение в размере двукратной суммы дохода, полученного в результате совершения преступления, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Доход, полученный в результате совершения преступления, и денежное возмещение в размере двукратной суммы дохода, полученного в результате совершения преступления, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Статьи 76, 76.1 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N 63-ФЗ|

|||||


435|

182 1 16 10093 01 6000 140|

Денежная сумма, эквивалентная размеру убытков, которых удалось избежать в результате совершения преступления, и денежное возмещение в размере двукратной суммы убытков, которых удалось избежать в результате совершения преступления, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Денежная сумма, эквивалентная размеру убытков, которых удалось избежать в результате совершения преступления, и денежное возмещение в размере двукратной суммы убытков, которых удалось избежать в результате совершения преступления, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Статьи 76, 76.1 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N 63-ФЗ|

|||||


436|

182 1 16 10094 01 6000 140|

Денежная сумма, эквивалентная размеру совершенного деяния, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части Уголовного кодекса Российской Федерации, и денежное возмещение в двукратном размере этой суммы, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Денежная сумма, эквивалентная размеру совершенного деяния, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части Уголовного кодекса Российской Федерации, и денежное возмещение в двукратном размере этой суммы, перечисляемые в федеральный бюджет лицом, впервые совершившим преступление, для освобождения от уголовной ответственности|

Статьи 76, 76.1 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N 63-ФЗ|

|||||


437|

182 1 16 17000 01 6000 140|

Суммы пеней, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации, распределяемые в соответствии с подпунктом 1 пункта 11 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации|

Суммы пеней, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации, распределяемые в соответствии с подпунктом 1 пункта 11 статьи 46 Бюджетного кодекса Российской Федерации|

- п. 3 ст. 75 НК РФ|

|||||


438|

182 2 18 01010 01 6000 150|

Доходы федерального бюджета от возврата бюджетными учреждениями остатков субсидий прошлых лет (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Доходы федерального бюджета от возврата бюджетными учреждениями остатков субсидий прошлых лет.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации пункт 1 статья 78.1.

Приказ Минфина России от 28.07.2010 N 82н "О взыскании в соответствующий бюджет неиспользованных остатков субсидий, предоставленных из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации государственным (муниципальным) учреждениям государственным (муниципальным) унитарным предприятиям" (вместе с "Общими требованиями к порядку взыскания в соответствующий бюджет неиспользованных остатков субсидий, предоставленных из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации государственным (муниципальным) бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям, лицевые счета которым открыты в территориальных органах Федерального казначейства, финансовых органах субъектов Российской Федерации, муниципальных образований" (приложение N 2)|

|||||


439|

182 1 04 02110 01 1000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин (кроме крепленого (ликерного) вина), вин наливом, фруктовых вин, плодовой алкогольной продукции, игристых вин, а также за исключением винных напитков, виноградосодержащих напитков, плодовых алкогольных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) без добавления спиртованных виноградного или иного плодового сусла, и (или) без добавления дистиллятов, и (или) без добавления крепленого (ликерного) вина), ввозимую на территорию Российской Федерации (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин (кроме крепленого (ликерного) вина), вин наливом, фруктовых вин, плодовой алкогольной продукции, игристых вин, а также за исключением винных напитков, виноградосодержащих напитков, плодовых алкогольных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) без добавления спиртованных виноградного или иного плодового сусла, и (или) без добавления дистиллятов, и (или) без добавления крепленого (ликерного) вина), ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 181, 182, 186, 187, 193 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506;

Статья 72 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29.05.2014 (с 01.01.2015)|

|||||


440|

182 1 04 02110 01 3000 110|

Акцизы на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин (кроме крепленого (ликерного) вина), вин наливом, фруктовых вин, плодовой алкогольной продукции, игристых вин, а также за исключением винных напитков, виноградосодержащих напитков, плодовых алкогольных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) без добавления спиртованных виноградного или иного плодового сусла, и (или) без добавления дистиллятов, и (или) без добавления крепленого (ликерного) вина), ввозимую на территорию Российской Федерации (суммы денежных взысканий (штрафов) по соответствующему платежу согласно законодательству Российской Федерации)|

Денежные взыскания (штрафы) по акцизам на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (за исключением пива, вин (кроме крепленого (ликерного) вина), вин наливом, фруктовых вин, плодовой алкогольной продукции, игристых вин, а также за исключением винных напитков, виноградосодержащих напитков, плодовых алкогольных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) без добавления спиртованных виноградного или иного плодового сусла, и (или) без добавления дистиллятов, и (или) без добавления крепленого (ликерного) вина), ввозимую на территорию Российской Федерации|

ст. 122 НК РФ;

п. 5.1.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|

|||||








Приложение N 3

к приказу ФНС России

от "__" ________ 2023 г. N ____


ИСТОЧНИКИ

ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА, ЗАКРЕПЛЕННЫЕ ЗА ОТДЕЛЬНЫМИ

ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ ОРГАНАМИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ

ПОЛНОМОЧИЯ АДМИНИСТРАТОРОВ ДОХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА


Таблица N 1


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Адыгея|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Башкортостан

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 40 по Республике Башкортостан|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Бурятия|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Алтай|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Дагестан|

|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Ингушетия|


Управление Федеральной налоговой службы по Кабардино-Балкарской Республике|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Калмыкия.|


Управление Федеральной налоговой службы по Карачаево-Черкесской Республике|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Карелия|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Коми.|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Марий Эл.|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Мордовия.|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Саха (Якутия)|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Северная Осетия - Алания.|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Татарстан

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 14 по Республике Татарстан|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Тыва.|


Управление Федеральной налоговой службы по Удмуртской Республике|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Хакасия|


Управление Федеральной налоговой службы по Чеченской Республике.|


Управление Федеральной налоговой службы по Чувашской Республике.|


Управление Федеральной налоговой службы по Алтайскому краю

Межрайонную инспекцию Федеральной налоговой службы N 14 по Алтайскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Краснодарскому краю

Инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по г. Краснодару|


Управление Федеральной налоговой службы по Красноярскому краю

Инспекция Федеральной налоговой службы по Советскому району г. Красноярска|


Управление Федеральной налоговой службы по Приморскому краю

Межрайонную инспекцию Федеральной налоговой службы N 14 по Приморскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Ставропольскому краю

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Ставропольскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Хабаровскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Амурской области.|


Управление Федеральной налоговой службы по Архангельской области и Ненецкому автономному округу|


Управление Федеральной налоговой службы по Астраханской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Белгородской области.|


Управление Федеральной налоговой службы по Брянской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Владимирской области.|


Управление Федеральной налоговой службы по Волгоградской области.

Инспекция Федеральной налоговой службы по Дзержинскому району г. Волгограда|


Управление Федеральной налоговой службы по Вологодской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Воронежской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Воронежской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Ивановской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Калининградской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Калужской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Камчатскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Кемеровской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 15 по Кемеровской области - Кузбассу|


Управление Федеральной налоговой службы по Кировской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Костромской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Курганской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Курской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Ленинградской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 2 по Ленинградской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Липецкой области|


Управление Федеральной налоговой службы по Магаданской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Московской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 6 по Московской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Мурманской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Новгородской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Новосибирской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Новосибирской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Омской области

Инспекция Федеральной налоговой службы по Центральному административному округу г. Омска|


Управление Федеральной налоговой службы по Оренбургской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 12 по Оренбургской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Орловской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Пензенской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Пермскому краю

Межрайонную инспекцию Федеральной налоговой службы N 22 по Пермскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Псковской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Ростовской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 25 по Ростовской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Рязанской области|

|


Управление Федеральной налоговой службы по Самарской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Самарской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Саратовской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 8 по Саратовской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Сахалинской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Свердловской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 24 по Свердловской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Смоленской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Тамбовской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Тверской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Томской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Тульской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Тюменской области

Инспекция Федеральной налоговой службы N 3 по г. Тюмени|


Управление Федеральной налоговой службы по Ульяновской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Челябинской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 31 по Челябинской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Забайкальскому краю|


Управление Федеральной налоговой службы по Ярославской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по Ярославской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Санкт-Петербургу

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 11 по Санкт-Петербургу|


Управление Федеральной налоговой службы по Еврейской автономной области|


Управление Федеральной налоговой службы по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 1 по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре|


Управление Федеральной налоговой службы по Чукотскому автономному округу|


Управление Федеральной налоговой службы по Ямало-Ненецкому автономному округу|

|


Управление Федеральной налоговой службы по Республике Крым Инспекция Федеральной налоговой службы по г. Симферополю|


Управление Федеральной налоговой службы по г. Севастополю|


Управление Федеральной налоговой службы по Донецкой Народной Республике|


Управление Федеральной налоговой службы по Луганской Народной Республике|


Управление Федеральной налоговой службы по Херсонской области|


Управление Федеральной налоговой службы по Запорожской области|



N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07310 01 1000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

- ст. 333.33 НК РФ пп. 132 п. 1;|

|
|
|
|

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 08 07310 01 4000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (прочие поступления)|
|
|


3|

182 1 08 07310 01 5000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные при нарушении срока возврата и процентов, начисленных на сумму излишне взысканной государственной пошлины за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


4|

182 1 08 07310 01 8000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (при обращении через многофункциональные центры)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;|

|
|
|
|

- пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


5|

182 1 13 01020 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата:

- за предоставление, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе;

- за предоставление справки о соответствии или несоответствии изложенных в запросе сведений, сведениям, содержащимся в государственных реестрах

- предоставление копии документа (документов), содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в

Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе|

ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

приказ Минфина России от 15.01.2015 N 5н "Об утверждении Административного регламента предоставления Федеральной налоговой службой государственной услуги по предоставлению сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей";

постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".|


6|

182 1 13 01020 01 8000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата:

за предоставление, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе|

- ст. 50, 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


7|

182 1 13 01190 01 6000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


8|

182 1 13 01190 01 8000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|



Таблица N 2


Управление Федеральной налоговой службы по Нижегородской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 22 по Нижегородской области|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07310 01 1000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;|

|
|
|
|

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 08 07310 01 4000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (прочие поступления)|
|
|


3|

182 1 08 07310 01 5000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные при нарушении срока возврата и процентов, начисленных на сумму излишне взысканной государственной пошлины за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


4|

182 1 08 07310 01 8000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (при обращении через многофункциональные центры)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;|

|
|
|
|

- пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


4|

182 1 13 01190 01 6000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


5|

182 1 13 01190 01 8000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".|



Таблица N 3


Управление Федеральной налоговой службы по Нижегородской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 21 по Нижегородской области|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 13 01020 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата:

- за предоставление, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе

- за предоставление справки о соответствии или несоответствии изложенных в запросе сведений, сведениям, содержащимся в государственных реестрах

- за предоставление копии документа (документов), содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе|

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 13 01020 01 8000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата:

за предоставление, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506.|



Таблица N 4


Управление Федеральной налоговой службы по г. Москве

Инспекция Федеральной налоговой службы N 26 по г. Москве|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07310 01 1000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

п. 5.1, Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 08 07310 01 4000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (прочие поступления)|
|
|


3|

182 1 08 07310 01 5000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные при нарушении срока возврата и процентов, начисленных на сумму излишне взысканной государственной пошлины за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


4|

182 1 08 07310 01 8000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (при обращении через многофункциональные центры)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;|

|
|
|
|

- пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|



Таблица N 5


Управление Федеральной налоговой службы по г. Москве

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 46 по г. Москве|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 13 01020 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата:

за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе;

- за предоставление справки о соответствии или несоответствии изложенных в запросе сведений, сведениям, содержащимся в государственных реестрах;

- предоставление копии документа (документов), содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе.|

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|


2|

182 1 13 01020 01 8000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата:

за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


3|

182 1 13 01190 01 6000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|


4|

182 1 13 01190 01 8000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|



Таблица N 6


Управление Федеральной налоговой службы по Иркутской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 20 по Иркутской области|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07310 01 1000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;|

|
|
|
|

п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506|


2|

182 1 08 07310 01 4000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (прочие поступления)|
|
|


3|

182 1 08 07310 01 5000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные при нарушении срока возврата и процентов, начисленных на сумму излишне взысканной государственной пошлины за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


4|

182 1 08 07310 01 8000 110|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (при обращении через многофункциональные центры)|

Государственная пошлина за повторную выдачу свидетельства о постановке на учет в налоговом органе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;|

|
|
|
|

- пп. 132 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

- п. 5.1 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506|



Таблица N 7


Управление Федеральной налоговой службы по Иркутской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 16 по Иркутской области|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 13 01020 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата:

- за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе;

- за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений в электронном виде (за исключением предоставления сведений о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе);

- за предоставление справки о соответствии или несоответствии изложенных в запросе сведений сведениям, содержащимся в государственных реестрах;

- предоставление копии документа (документов), содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей о конкретном юридическом лице или об индивидуальном предпринимателе|

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|


2|

182 1 13 01020 01 8000 130|

Плата за предоставление сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата:

- за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений о конкретном юридическом лице или индивидуальном предпринимателе на бумажном носителе|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ

- ст. 6, 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

- постановление Правительства Российской Федерации от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|


3|

182 1 13 01190 01 6000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|


4|

182 1 13 01190 01 8000 130|

Плата за предоставление информации из реестра дисквалифицированных лиц (при обращении через многофункциональные центры)|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц|

- ст. 50, ст. 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ;

- часть 3 ст. 32.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

- п. 1 постановления Правительства Российской Федерации от 03.07.2014 N 615 "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";

- п. 5.1 Положения "О Федеральной налоговой службе", утвержденного постановлением Правительства РФ от 30.09.2004 N 506.|



Таблица N 8


Управление Федеральной налоговой службы по г. Москве

Инспекция Федеральной налоговой службы N 7 по г. Москве

Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва)|||||

|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07081 01 0300 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет|

государственная пошлина за предоставление лицензии|

пп. 110 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации 26.12.2011 N 1130.

пп. 92 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 24.09.2012 N 965.|


2|

182 1 08 07081 01 0400 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет (государственная пошлина за внесение изменений в реестр лицензий на основании заявления о внесении изменений в реестр лицензий или переоформление лицензии, связанные с внесением дополнений в сведения об адресах мест осуществления лицензируемого вида деятельности, о выполняемых работах и об оказываемых услугах в составе лицензируемого вида деятельности, в том числе о реализуемых образовательных программах)|

Государственная пошлина за внесение изменений в реестр лицензий на основании заявления о внесении изменений в реестр лицензий или переоформление лицензии, связанные с внесением дополнений в сведения об адресах мест осуществления лицензируемого вида деятельности, о выполняемых работах и об оказываемых услугах в составе лицензируемого вида деятельности, в том числе о реализуемых образовательных программах|

пп. 110 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации 26.12.2011 N 1130.

пп. 92 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 24.09.2012 N 965.|


3|

182 1 08 07081 01 0500 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет (государственная пошлина за внесение изменений в реестр лицензий на основании заявления о внесении изменений в реестр лицензий или переоформление лицензии в других случаях, за исключением случая изменения сведений об автобусах, используемых и (или) приобретенных для осуществления лицензируемого вида деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами)|

Государственная пошлина за внесение изменений в реестр лицензий на основании заявления о внесении изменений в реестр лицензий или переоформление лицензии в других случаях, за исключением случая изменения сведений об автобусах, используемых и (или) приобретенных для осуществления лицензируемого вида деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами|

пп. 110 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации 26.12.2011 N 1130.

пп. 92 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 24.09.2012 N 965.|


4|

182 1 08 07081 01 0700 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет|

государственная пошлина за выдачу дубликата документа, подтверждающего наличие лицензии|

пп. 110 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации 26.12.2011 N 1130.

пп. 92 п. 1 ст. 333.33 НК РФ;

Положение о лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции, утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 24.09.2012 N 965.|


5|

182 1 08 07081 01 4000 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет (прочие поступления)|
|
|


6|

182 1 08 07081 01 5000 110|

Государственная пошлина за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет

(уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата) по государственной пошлине за совершение действий, связанных с лицензированием, с проведением аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации, зачисляемая в федеральный бюджет|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


7|

182 1 08 07320 01 1000 110|

Государственная пошлина за рассмотрение заявления о заключении соглашения о ценообразовании, заявления о внесении изменений в соглашение о ценообразовании (сумма платежа (перерасчеты, недоимка и задолженность по соответствующему платежу, в том числе по отмененному)|

Государственная пошлина за рассмотрение заявления о заключении соглашения о ценообразовании, заявления о внесении изменений в соглашение о ценообразовании|

пп. 133, п. 1 ст. 333.33 НК РФ, Федеральный закон "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием принципов определения цен для целей налогообложения" от 18.07.2011 N 227-ФЗ (в редакции от 05.04.2013 N 39-ФЗ)|


8|

182 1 08 07320 01 4000 110|

Государственная пошлина за рассмотрение заявления о заключении соглашения о ценообразовании, заявления о внесении изменений в соглашение о ценообразовании (прочие поступления)|
|
|


9|

182 1 08 07320 01 5000 110|

Государственная пошлина за рассмотрение заявления о заключении соглашения о ценообразовании, заявления о внесении изменений в соглашение о ценообразовании (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по государственной пошлине за рассмотрение заявления о заключении соглашения о ценообразовании, заявления о внесении изменений в соглашение о ценообразовании|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|


10|

182 1 14 02013 01 7000 410|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу (федеральные казенные учреждения)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу.

Поступления от возмещения недостач, хищений в части основных средств, выявленных в результате инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298.|

|
|
|
|

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ. статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;|

|
|
|
|

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|


11|

182 1 14 02013 01 7000 440|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу (федеральные казенные учреждения)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу.

Поступления от реализации металлического лома и отходов черных, цветных и драгоценных металлов, а также иных материальных ценностей, полученных в результате разборки (разделки, демонтажа) и списания объектов основных средств.

Поступления от возмещения недостач, хищений, выявленным по результатам инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";|

|
|
|
|

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298|

|
|
|
|

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ, статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;|

|
|
|
|

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|


17|

182 1 17 05010 01 7000 180|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета (федеральные казенные учреждения)|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета.

Иные поступления от неналоговых доходов, подлежащих зачислению в доход федерального бюджета, для которых не предусмотрены отдельные коды бюджетной классификации Российской Федерации.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов".|


18|

182 1 13 02991 01 0300 130|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета (средства, поступающие от деятельности прочих учреждений)|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета в части:

- возврата дебиторской задолженности прошлых лет;

- возмещение затрат, понесенных работодателем при приобретении трудовых книжек и вкладышей к ним;

- возмещение расходов по коммунальным услугам;

- иные аналогичные расходы.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности".

Постановление Правительства Российской Федерации от 16.04.2003 N 225 "О трудовых книжках", пункт 47 Правил ведения и хранения трудовых книжек, изготовления бланков трудовых книжек и обеспечения ими работодателей|



Таблица N 9


Управлением Федеральной налоговой службы по г. Москве

Инспекция Федеральной налоговой службы N 33 по г. Москве

Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва)|||||

|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 14 02013 01 7000 410|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу (федеральные казенные учреждения)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации основных средств по указанному имуществу;

поступления от возмещения недостач, хищений в части основных средств, выявленных в результате инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";|

|
|
|
|

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298|

|
|
|
|

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ. статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;|

|
|
|
|

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|


2|

182 1 14 02013 01 7000 440|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу (федеральные казенные учреждения)|

Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных учреждений (за исключением имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений), в части реализации материальных запасов по указанному имуществу;

Поступления от реализации металлического лома и отходов черных, цветных и драгоценных металлов, а также иных материальных ценностей, полученных в результате разборки (разделки, демонтажа) и списания объектов основных средств.

Поступления от возмещения недостач, хищений, выявленным по результатам инвентаризации, по актам ревизии и материалам служебных проверок|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 51 "Неналоговые доходы федерального бюджета";|

|
|
|
|

Гражданский кодекс Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, статьи 297, 298|

|
|
|
|

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 N 197-ФЗ, статьи 233, 238, 243, 244, 246, 248;|

|
|
|
|

Постановление Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 N 834 "Об особенностях списания федерального имущества".|


8|

182 1 17 05010 01 7000 180|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета (федеральные казенные учреждения)|

Прочие неналоговые доходы федерального бюджета.

Иные поступления от неналоговых доходов, подлежащих зачислению в доход федерального бюджета, для которых не предусмотрены отдельные коды бюджетной классификации Российской Федерации.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 41 "Виды доходов бюджетов"|


9|

182 1 13 02991 01 0300 130|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета (средства, поступающие от деятельности прочих учреждений)|

Прочие доходы от компенсации затрат федерального бюджета в части:

возврата дебиторской задолженности прошлых лет;

возмещение затрат, понесенных работодателем при приобретении трудовых книжек и вкладышей к ним;

возмещение расходов по коммунальным услугам;

- иные аналогичные расходы.|

Бюджетный кодекс Российской Федерации от 31.07.1998 N 145-ФЗ, статья 42 "Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности".

Постановление Правительства Российской Федерации от 16.04.2003 N 225 "О трудовых книжках", пункт 47 Правил ведения и хранения трудовых книжек, изготовления бланков трудовых книжек и обеспечения ими работодателей|



Таблица N 10


Управление Федеральной налоговой службы по г. Москве

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 47 по г. Москве|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 08 07200 01 0040 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (государственная пошлина за аккредитацию филиалов, представительств иностранных организаций, создаваемых на территории Российской Федерации)|

государственная пошлина, уплачиваемая за:

- аккредитацию филиалов, представительств иностранных организаций, создаваемых на территории Российской Федерации|

пп. 5 п. 1 ст. 333.33 НК РФ|


2|

182 1 08 07200 01 4000 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (прочие поступления) <*>|
|
|


3|

182 1 08 07200 01 5000 110|

Прочие государственные пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий (уплата процентов, начисленных на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата)|

Проценты, начисленные на суммы излишне взысканных (уплаченных) платежей, а также при нарушении сроков их возврата по прочим государственным пошлинам за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий|

п. 10 ст. 78, п. 5 ст. 79 НК РФ|



Таблица N 11


Управление Федеральной налоговой службы по Московской области

Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы N 10 по Московской области|||||


N п/п|

Код классификации доходов федерального бюджета|

Наименование кода классификации доходов федерального бюджета|

Наименование источника доходов федерального бюджета|

Правовое основание по источнику доходов федерального бюджета|


1|

2|

3|

4|

5|


1|

182 1 13 01060 01 6000 130|

Плата за предоставление сведений, содержащихся в государственном адресном реестре (федеральные государственные органы, Банк России, органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации)|

Плата за предоставление:

сведений, содержащихся в государственном адресном реестре в виде выписке в форме документа на бумажном носителе обобщенной информации, полученной в результате обработки содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах, в форме электронного документа|

Федеральный закон от 28.12.2013 N 443-ФЗ "О федеральной информационной адресной системе и о внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации";

Постановление Правительства Российской Федерации от 29.04.2014 N 384 "Об определении федерального органа исполнительной власти, осуществляющего нормативно-правовое регулирование в области отношений, возникающих в связи с ведением государственного адресного реестра, эксплуатацией федеральной информационной адресной системы и использованием содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах, а также оператора федеральной информационной адресной системы";|

|
|
|
|

Приказ Минфина России от 16.10.2014 N 118н "Об установлении размера платы, взимаемой за предоставление содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах в случае предоставления их на бумажном носителе и за предоставление обобщенной информации, полученной в результате обработки содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах, а также порядка взимания такой платы";|

|
|
|
|

Приказ Минфина России от 21.04.2015 N 68н "О порядке и способах предоставления сведений, содержащихся в государственном адресном реестре, органам государственной власти, органам местного самоуправления, физическим и юридическим лицам, в том числе посредством обеспечения доступа к федеральной информационной адресной системе" (вместе с "Положением о порядке и способах предоставления сведений, содержащихся в государственном адресном реестре, органам государственной власти, органам местного самоуправления, физическим и юридическим лицам, в том числе посредством обеспечения доступа к федеральной информационной адресной системе");|
