


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 5 апреля 2022 г. N 200


О КОМИССИИ

ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ

ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НУЖД МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


В соответствии с частями 1 и 2 статьи 39 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", а также в целях повышения эффективности, результативности осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд Министерства сельского хозяйства Российской Федерации приказываю:

1. Создать Комиссию по осуществлению закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее - Комиссия).

2. Утвердить Положение о Комиссии по осуществлению закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд Министерства сельского хозяйства Российской Федерации согласно приложению N 1 к настоящему приказу.

3. Утвердить состав Комиссии согласно приложению N 2 к настоящему приказу.

4. Признать утратившими силу:

приказ Минсельхоза России от 6 февраля 2014 г. N 33 "Об утверждении Положения и состава Единой комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок";

приказ Минсельхоза России от 7 августа 2015 г. N 344 "О внесении изменений в приказ Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 6 февраля 2014 г. N 33";

приказ Минсельхоза России от 19 июля 2016 г. N 313 "О внесении изменений в приказ Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 6 февраля 2014 г. N 33";

приказ Минсельхоза России от 6 декабря 2019 г. N 679 "О внесении изменений в состав Единой комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок, утвержденный приказом Минсельхоза России от 6 февраля 2014 г. N 33";

приказ Минсельхоза России от 15 июня 2021 г. N 395 "О внесении изменений в приказ Минсельхоза России от 6 февраля 2014 г. N 33 "Об утверждении Положения и состава Единой комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации по осуществлению закупок".

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации О.А. Гатагову.


Министр

Д.Н.ПАТРУШЕВ







Приложение N 1

к приказу Минсельхоза России

от 05.04.2022 г. N 200


ПОЛОЖЕНИЕ

О КОМИССИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ

ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НУЖД МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


I. Общие положения


1.1. Настоящее Положение о Комиссии по осуществлению закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее соответственно - Положение, Комиссия) определяет функции Комиссии, порядок ее формирования и деятельности, права и обязанности Комиссии, ее отдельных членов, их полномочия, порядок проведения заседаний Комиссии и ответственность членов Комиссии.

В соответствии со статьей 39 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - Закон N 44-ФЗ) Комиссия реализует функции по осуществлению закупок конкурентными способами: путем проведения открытого конкурса в электронной форме (далее - электронный конкурс), открытого аукциона в электронной форме (далее - электронный аукцион), запроса котировок в электронной форме.

1.2. Комиссия при осуществлении своих функций для решения поставленных перед ней задач взаимодействует со структурными подразделениями центрального аппарата Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее - Министерство), участниками закупки в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - сфера закупок), Положением и иными нормативными правовыми актами Министерства.

1.3. Комиссия в своей деятельности руководствуется Гражданским кодексом Российской Федерации, Бюджетным кодексом Российской Федерации, Законом N 44-ФЗ, иными федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и иных федеральных органов исполнительной власти о контрактной системе в сфере закупок, а также нормативными актами Министерства и Положением.

1.4. Комиссия не осуществляет функции по осуществлению закупок путем проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса в электронной форме, закрытого аукциона, закрытого аукциона в электронной форме.

1.5. Материально-техническое обеспечение деятельности Комиссии, в том числе своевременное предоставление помещений, средств аудиозаписи, оргтехники и канцелярских принадлежностей, возлагается на Административный департамент.


II. Порядок формирования и деятельности Комиссии


2.1. Комиссия является коллегиальным органом Министерства и состоит из Председателя Комиссии, его заместителя, ответственного секретаря и иных членов Комиссии. Общее число членов Комиссии должно быть не менее чем три человека.

2.2. Состав Комиссии утверждается приказом Министерства.

2.3. Комиссия состоит из числа федеральных государственных гражданских служащих центрального аппарата Министерства, также при необходимости в состав Комиссии могут быть включены представители подведомственных Министерству организаций.

В состав Комиссии включаются преимущественно лица, прошедшие профессиональную переподготовку или повышение квалификации в сфере закупок, а также лица, обладающие специальными знаниями, относящимися к объекту закупки.

2.4. Членами Комиссии не могут быть:

а) физические лица, которые были привлечены в качестве экспертов к проведению экспертной оценки извещения об осуществлении закупки, документации о закупке (в случае если Законом N 44-ФЗ предусмотрена документация о закупке), заявок на участие в электронном конкурсе, оценки соответствия участников закупки дополнительным требованиям;

б) физические лица, лично заинтересованные в результатах определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей);

в) физические лица, подавшие заявки на участие в таком определении или состоящие в штате организаций, подавших данные заявки;

г) физические лица, на которых способны оказать влияние участники закупки (в том числе физические лица, являющиеся участниками (акционерами) этих организаций, членами их органов управления, кредиторами указанных участников закупки);

д) физические лица, состоящие в браке с руководителем участника закупки, либо являющиеся близкими родственниками (родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии (родителями и детьми, дедушкой, бабушкой и внуками), полнородными и неполнородными (имеющими общих отца или мать) братьями и сестрами), усыновителями руководителя или усыновленными руководителем участника закупки;

е) должностные лица контрольного органа в сфере закупок, непосредственно осуществляющие контроль в сфере закупок.

В случае выявления в составе Комиссии указанных лиц они незамедлительно подлежат замене другими физическими лицами, которые лично не заинтересованы в результатах определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) и на которых не способны оказывать влияние участники закупок, а также физическими лицами, которые не являются непосредственно осуществляющими контроль в сфере закупок должностными лицами контрольных органов в сфере закупок.

2.5. Замена члена Комиссии допускается по решению Министра, оформленному соответствующим приказом Министерства.

2.6. В состав Комиссии в обязательном порядке включаются сотрудники Департамента правового обеспечения и работники Контрактной службы Министерства.

2.7. Заседание Комиссии правомочно, если на нем присутствует не менее чем пятьдесят процентов общего числа ее членов.

2.8. Председатель Комиссии либо в случае его отсутствия или по его поручению заместитель Председателя должен своевременно уведомлять членов Комиссии о месте (при необходимости), дате и времени проведения заседания Комиссии.

2.9. Члены Комиссии могут участвовать в заседании Комиссии с использованием систем видео-конференц-связи в соответствии с Регламентом организации применения видео-конференц-связи при подготовке и проведении совещаний в Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденным приказом Минсельхоза России от 23 июня 2021 г. N 410, а также с соблюдением требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.

2.10. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих на заседании членов и оформляются протоколами. При голосовании каждый член Комиссии имеет один голос. Голосование осуществляется открыто. Члены Комиссии принимают участие в ее работе лично. В случае равенства голосов решающим является голос Председателя Комиссии.

2.11. На заседание Комиссии по решению Председателя Комиссии могут приглашаться представители структурного подразделения центрального аппарата Министерства, по направлению деятельности которого проводится закупка.

2.12. В случае если члену Комиссии станет известно о нарушении другим членом Комиссии законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и Положения, он должен письменно сообщить об этом Председателю Комиссии или его заместителю в течение одного дня с момента, когда он узнал о таком нарушении.

2.13. Члены Комиссии, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и Положения, несут дисциплинарную, гражданско-правовую, административную, уголовную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.14. Комиссия вправе привлекать экспертов, экспертные организации в целях обеспечения экспертной оценки заявок на участие в электронном конкурсе, оценки соответствия участников закупки дополнительным требованиям.

2.15. Оригиналы всех документов, составленных при осуществлении функций Комиссии, хранятся в Контрактной службе Министерства в течение сроков, установленных Законом N 44-ФЗ.


III. Функции Комиссии


3.1. Основные функции Комиссии при осуществлении закупки путем проведения электронного конкурса:

3.1.1. Рассматривает первые части заявок на участие в закупке, направленные оператором электронной площадки, и принимает решение о признании первой части заявки на участие в закупке, соответствующей извещению об осуществлении закупки или об отклонении заявки на участие в закупке.

3.1.2. Осуществляет оценку первых частей заявок на участие в закупке, в отношении которых принято решение о признании соответствующими извещению об осуществлении закупки, по критериям, предусмотренным пунктами 2 и 3 части 1 статьи 32 Закона N 44-ФЗ (если такие критерии установлены извещением об осуществлении закупки).

3.1.3. Рассматривает вторые части заявок на участие в закупке, а также информацию и документы, направленные оператором электронной площадки в соответствии с пунктом 2 части 10 статьи 48 Закона N 44-ФЗ, и принимает решение о признании второй части заявки на участие в закупке, соответствующей требованиям извещения об осуществлении закупки или об отклонении заявки на участие в закупке.

3.1.4. Осуществляет оценку вторых частей заявок на участие в закупке, в отношении которых принято решение о признании соответствующими извещению об осуществлении закупки, по критерию, предусмотренному пунктом 4 части 1 статьи 32 Закона N 44-ФЗ (если такой критерий установлен извещением об осуществлении закупки).

3.1.5. Осуществляет оценку ценовых предложений по критерию, предусмотренному пунктом 1 части 1 статьи 32 Закона N 44-ФЗ.

3.1.6. На основании результатов оценки первых и вторых частей заявок на участие в закупке, содержащихся в протоколах, предусмотренных частями 6 и 13 статьи 48 Закона N 44-ФЗ, а также оценки, предусмотренной подпунктом "а" пункта 1 части 15 статьи 48 Закона N 44-ФЗ, присваивает каждой заявке на участие в закупке, первая и вторая части которой признаны соответствующими извещению об осуществлении закупки, порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в таких заявках условий исполнения контракта и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер. В случае если в нескольких заявках на участие в закупке содержатся одинаковые условия исполнения контракта, меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в закупке, которая поступила ранее других заявок на участие в закупке, содержащих такие же условия.

3.1.7. Ведет протоколы рассмотрения и оценки первых частей, вторых частей заявок на участие в закупке, подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя).

3.1.8. Осуществляет иные функции, предусмотренные Законом N 44-ФЗ.

3.2. Комиссия отстраняет участника закупки от участия в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) или отказывает в заключении контракта с победителем определения поставщика (подрядчика, исполнителя) в любой момент до заключения контракта, если Комиссия обнаружит, что участник закупки не соответствует требованиям, указанным в части 1, частях 1.1, 2 и 2.1 (при наличии таких требований) статьи 31 Закона N 44-ФЗ, или предоставил недостоверную информацию в отношении своего соответствия указанным требованиям.

3.3. Основные функции Комиссии при осуществлении закупки путем проведения электронного аукциона:

3.3.1 Рассматривает заявки на участие в закупке, информацию и документы, направленные оператором электронной площадки в соответствии с пунктом 4 части 4 статьи 49 Закона N 44-ФЗ, и принимает решение о признании заявки на участие в закупке, соответствующей извещению об осуществлении закупки или об отклонении заявки на участие в закупке по основаниям, предусмотренным пунктами 1 - 8 части 12 статьи 48 Закона N 44-ФЗ.

3.3.2. На основании информации, содержащейся в протоколе подачи ценовых предложений, а также результатов рассмотрения, предусмотренного пунктом 3.3.1 Положения, присваивает каждой заявке на участие в закупке, признанной соответствующей извещению об осуществлении закупки, порядковый номер в порядке возрастания минимального ценового предложения участника закупки, подавшего такую заявку (за исключением случая, предусмотренного пунктом 9 части 3 статьи 49 Закона N 44-ФЗ, при котором порядковые номера заявкам участников закупки, подавших ценовые предложения после подачи ценового предложения, предусмотренного абзацем первым пункта 9 части 3 статьи 49 Закона N 44-ФЗ, присваиваются в порядке убывания размера ценового предложения участника закупки), и с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер.

3.3.3. Ведет протокол подведения итогов электронного аукциона по результатам рассмотрения заявок на участие электронном аукционе.

3.3.4. Осуществляет иные функции, предусмотренные Законом N 44-ФЗ.

3.4. Основные функции Комиссии при осуществлении закупки путем проведения запроса котировок в электронной форме:

3.4.1. Рассматривает заявки на участие в закупке, информацию и документы, направленные оператором электронной площадки в соответствии с частью 2 статьи 50 Закона N 44-ФЗ, и принимает решение о признании заявки на участие в закупке, соответствующей извещению об осуществлении закупки или об отклонении заявки на участие в закупке по основаниям, предусмотренным пунктами 1 - 8 части 12 статьи 48 Закона N 44-ФЗ.

3.4.2. На основании решения, предусмотренного подпунктом 3.4.1. Положения, присваивает каждой заявке на участие в закупке, признанной соответствующей извещению об осуществлении закупки, порядковый номер в порядке возрастания цены контракта, суммы цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона N 44-ФЗ), предложенных участником закупки, подавшим такую заявку, с учетом положений нормативных правовых актов, принятых в соответствии со статьей 14 Закона N 44-ФЗ. Заявке на участие в закупке победителя определения поставщика (подрядчика, исполнителя) присваивается первый номер. В случае если в нескольких заявках на участие в закупке содержатся одинаковые предложения, предусмотренные пунктом 3 или 4 части 1 статьи 43 Закона N 44-ФЗ, меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в закупке, которая поступила ранее других таких заявок.

3.4.3. Ведет протокол подведения итогов запроса котировок в электронной форме.

3.4.4. Осуществляет иные функции, предусмотренные Законом N 44-ФЗ.

3.5. Основные функции Комиссии при признании конкурентного способа определения поставщика (подрядчика, исполнителя) несостоявшимся:

3.5.1. Рассматривает информацию и документы, направленные оператором электронной площадки в соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 52 Закона N 44-ФЗ, и принимает решение о соответствии заявки на участие в закупке требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки, или об отклонении заявки на участие в закупке по основаниям, предусмотренным частями 5 и 12 статьи 48 (в случае проведения электронного конкурса), пунктами 1 - 8 части 12 статьи 48 (в случае проведения электронного аукциона) Закона N 44-ФЗ, а также подписывает усиленными электронными подписями сформированный заказчиком с использованием электронной площадки протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) в порядке, предусмотренном Законом N 44-ФЗ.

3.5.2. Рассматривает информацию и документы, направленные оператором электронной площадки в соответствии с пунктом 1 части 3 статьи 52 Закона N 44-ФЗ, и принимает решение о соответствии заявки на участие в закупке требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки, или об отклонении заявки на участие в закупке по основаниям, предусмотренным частью 12 статьи 48 Закона N 44-ФЗ, а также подписывает усиленными электронными подписями сформированный заказчиком с использованием электронной площадки протокол подведения итогов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей).


IV. Права и обязанности Комиссии, полномочия Председателя

Комиссии, ее членов


4.1. Комиссия обязана:

4.1.1. Осуществлять функции в соответствии с требованиями Закона N 44-ФЗ.

4.1.2. Отстранить участника закупок от участия в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) на любом этапе их проведения в случаях, предусмотренных Законом N 44-ФЗ.

4.1.3. Не проводить переговоры с участниками закупок, кроме случаев обмена информацией, прямо предусмотренных Законом N 44-ФЗ.

4.1.4. Учитывать преимущества, предоставляемые при осуществлении закупок организациям, предусмотренным частью 4 статьи 27 Закона N 44-ФЗ.

4.1.5. Исполнять предписания контрольного органа в сфере закупок об устранении нарушений законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.

4.2. Комиссия вправе:

4.2.1. Обратиться к представителю структурного подразделения центрального аппарата Министерства, по направлению деятельности которого проводится закупка, за разъяснениями по объекту закупки. Срок письменного ответа в Комиссию по вышеуказанному запросу не должен превышать 1 (одного) рабочего дня с момента получения запроса.

4.2.2. Обращаться в соответствующие органы и организации за сведениями по вопросам:

а) проведения ликвидации участника закупки - юридического лица, наличия решения арбитражного суда о признании участника закупки - юридического лица или индивидуального предпринимателя несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства;

б) приостановления деятельности участника закупки в порядке, установленном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях;

в) наличия у участника закупки недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, которые реструктурированы в соответствии с законодательством Российской Федерации, по которым имеется вступившее в законную силу решение суда о признании обязанности заявителя по уплате этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах) за прошедший календарный год, размер которых превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов участника закупки, по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;

г) наличия у участника закупки - физического лица либо у руководителя, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа, или главного бухгалтера юридического лица - участника закупки судимости за преступления в сфере экономики и (или) преступления, предусмотренные статьями 289, 290, 291, 291.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (за исключением лиц, у которых такая судимость погашена или снята), а также применения в отношении указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, которые связаны с поставкой товара, выполнением работы, оказанием услуги, являющихся объектом осуществляемой закупки, и административного наказания в виде дисквалификации;

д) привлечения участника закупки - юридического лица в течение двух лет до момента подачи заявки на участие в закупке к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного статьей 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;

е) обладания участником закупки исключительными правами на результаты интеллектуальной деятельности, если в связи с исполнением государственного контракта Министерство приобретает права на такие результаты, за исключением случаев заключения государственных контрактов на создание произведений литературы или искусства, исполнения, на финансирование проката или показа национального фильма;

ж) наличия между участником закупки и Министерством конфликта интересов, указанного в пункте 9 части 1 статьи 31 Закона N 44-ФЗ;

з) иного характера в соответствии с Законом N 44-ФЗ.

4.2.3. Проверять соответствие участников закупки предъявляемым к ним требованиям, установленным извещением об осуществлении закупки и законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок.

4.2.4. Образовывать временные рабочие группы из числа федеральных государственных гражданских служащих центрального аппарата Министерства для подготовки предложений и проектов документов по вопросам, входящим в компетенцию Комиссии.

4.3. Члены Комиссии обязаны:

4.3.1. Знать и руководствоваться в своей деятельности требованиями законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, а также Положением.

4.3.2. Соблюдать порядок проведения процедур закупок, установленный Законом N 44-ФЗ.

4.3.3. Подписывать протоколы, указанные в разделе III "Функции Комиссии" Положения усиленными квалифицированными электронными подписями с использованием электронной площадки.

4.3.4. Лично присутствовать на заседаниях Комиссии. Делегирование членами Комиссии своих полномочий иным лицам не допускается.

4.4. Члены Комиссии вправе:

4.4.1. Знакомиться со всеми представленными документами и сведениями, составляющими заявку на участие в закупке.

4.4.2. Выступать по вопросам повестки дня на заседаниях Комиссии.

4.4.3. Участвовать в заседании с использованием систем видео-конференц-связи с соблюдением требований Регламента организации применения видео-конференц-связи при подготовке и проведении совещаний в Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного приказом Минсельхоза России от 23 июня 2021 г. N 410, и законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.

4.4.4. Проверять правильность составления протоколов, указанных в разделе III "Функции Комиссии" Положения, в том числе правильность отражения в этих протоколах своего решения, письменно излагать свое особое мнение, которое прикладывается к соответствующему протоколу.

4.5. Полномочия Председателя Комиссии:

4.5.1. Осуществляет общее руководство работой Комиссии и обеспечивает выполнение Положения.

4.5.2. Объявляет заседание правомочным или выносит решение о его переносе из-за отсутствия необходимого количества членов Комиссии.

4.5.3. Созывает по мере необходимости внеочередные заседания Комиссии.

4.5.4. Открывает и ведет заседание Комиссии, объявляет перерывы.

4.5.5. Объявляет состав Комиссии.

4.5.6. Определяет порядок обсуждаемых вопросов.

4.5.7. Определяет повестку дня заседания Комиссии.

4.5.8. В случае необходимости выносит на обсуждение Комиссии вопрос привлечения к работе Комиссии экспертов.

4.5.9. Объявляет победителя соответствующей процедуры закупки.

4.6. В случае отсутствия Председателя Комиссии либо по его поручению полномочия Председателя Комиссии осуществляет заместитель Председателя Комиссии.

4.7. Полномочия ответственного секретаря Комиссии:

4.7.1. Осуществляет подготовку заседаний Комиссии, включая оформление и рассылку необходимых документов, информирование членов Комиссии по всем вопросам, относящимся к ее функциям, и обеспечивает членов Комиссии необходимыми материалами.

4.7.2. Принимает участие в оформлении протоколов, указанных в разделе III "Функции Комиссии" Положения.

4.7.3. По решению Председателя Комиссии направляет запросы в компетентные органы.

4.7.4. Осуществляет иные действия организационно-технического характера в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и Положением.







Приложение N 2

к приказу Минсельхоза России

от 05.04.2022 г. N 200


СОСТАВ

КОМИССИИ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ

ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НУЖД МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Шелег

Павел Сергеевич|

заместитель директора Административного департамента Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, председатель Комиссии|


Зайцева

Алена Григорьевна|

ведущий советник отдела обеспечения деятельности контрактной службы Административного департамента Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, ответственный секретарь Комиссии|


Антонов

Артем Андреевич|

ведущий советник отдела информационно-аналитического обеспечения и защиты информации Департамента цифрового развития и управления государственными информационными ресурсами АПК Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|


Борисов

Александр Александрович|

заместитель начальника отдела регламентации Административного департамента Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|


Иванова

Ольга Николаевна|

заместитель директора Департамента правового обеспечения Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|


Крикова

Кристина Андреевна|

советник отдела контроля закупочной деятельности подведомственных учреждений Административного департамента Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|


Малиновская

Екатерина Викторовна|

ведущий советник отдела обеспечения деятельности контрактной службы Административного департамента Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|


Юрьева

Дарья Евгеньевна|

начальник отдела обеспечения проведения противоэпизоотических мероприятий Департамента ветеринарии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации|
