


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЫБОЛОВСТВУ


ПРИКАЗ

от 28 ноября 2016 г. N 756


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ЕНИСЕЙСКОМ ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ

УПРАВЛЕНИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЫБОЛОВСТВУ


В соответствии с пунктом 10.3 Положения о Федеральном агентстве по рыболовству, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2008 г. N 444, приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 8 апреля 2013 г. N 171 "О Типовом положении о территориальном органе Федерального агентства по рыболовству" приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение о Енисейском территориальном управлении Федерального агентства по рыболовству.

2. Руководителю Енисейского территориального управления Федерального агентства по рыболовству В.А. Маринину в течение десяти дней со дня регистрации в налоговых органах Положения о Енисейском территориальном управлении Федерального агентства по рыболовству представить заверенную копию зарегистрированного Положения в Федеральное агентство по рыболовству.

3. Признать утратившими силу:

- приказ Федерального агентства по рыболовству от 17 сентября 2013 г. N 695 "Об утверждении Положения о Енисейском территориальном управлении Федерального агентства по рыболовству";

- пункт 8 приказа Федерального агентства по рыболовству от 7 октября 2016 г. N 637 "О внесении изменений в Положения о территориальных управлениях Федерального агентства по рыболовству".

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя Росрыболовства П.С. Савчука.


Заместитель Министра

сельского хозяйства

Российской Федерации -

руководитель Федерального

агентства по рыболовству

И.В.ШЕСТАКОВ







Приложение

к приказу Федерального

агентства по рыболовству

от 28 ноября 2016 г. N 756


ПОЛОЖЕНИЕ

О ЕНИСЕЙСКОМ ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ УПРАВЛЕНИИ

ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЫБОЛОВСТВУ


I. Общие положения


1. Настоящее положение определяет основные полномочия и организацию деятельности Енисейского территориального управления Федерального агентства по рыболовству.

2. Енисейское территориальное управление Федерального агентства по рыболовству (далее - Управление) является территориальным органом Федерального агентства по рыболовству является, который создан для осуществления функций по федеральному государственному контролю (надзору) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на водных объектах рыбохозяйственного значения Красноярского края, Республики Хакасия, Республики Тыва, федеральному государственному контролю (надзору) в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта в части обеспечения безопасности плавания судов рыбопромыслового флота в районах промысла при осуществлении рыболовства, по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в сфере рыбохозяйственной деятельности, охраны, рационального использования, изучения, сохранения, воспроизводства водных биологических ресурсов и среды их обитания, а также рыбоводства (аквакультуры), товарного рыбоводства, производства рыбной продукции, обеспечения безопасности плавания судов рыбопромыслового флота и аварийно-спасательных работ в районах промысла при осуществлении рыболовства, производственной деятельности на судах рыбопромыслового флота и в морских портах в отношении морских терминалов, предназначенных для комплексного обслуживания судов рыбопромыслового флота.

3. Управление является государственным органом, находящимся в подчинении Федерального агентства по рыболовству (далее - Агентство).

Имущество Управления является федеральной собственностью и находится в его оперативном управлении.

4. Управление осуществляет полномочия в закрепленной сфере деятельности и формируется по бассейновому принципу на территориях Республики Тыва, Республики Хакасия, а также Красноярского края и прилегающих к нему Карского моря и моря Лаптевых.

Территория осуществления полномочий устанавливается в Положении об Управлении.

Управление осуществляет свои полномочия в установленных законодательством Российской Федерации случаях на территории Российской Федерации, в исключительной экономической зоне и на континентальном шельфе Российской Федерации, а также в случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации на территориях иностранных государств и в открытых районах Мирового океана.

В состав Управления на правах обособленных структурных подразделений входят:

- Отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов по Республике Тыва (г. Кызыл);

- Отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов по Республике Хакасия (г. Абакан);

абзац утратил силу. - Приказ Росрыболовства от 11.03.2024 N 119;

- Енисейский межрайонный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (г. Енисейск);

- Канский межрайонный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (г. Канск);

- Назаровский межрайонный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (г. Назарово);

- Таймырский районный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (г. Дудинка);

- Туруханский межрайонный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (п. Туруханск)";

- Шушенский межрайонный отдел государственного контроля, надзора и охраны водных биологических ресурсов (п. Шушенское).

Должностные лица Управления, указанные в Перечне должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2012 г. N 1089 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, N 44, ст. 6033), имеют право хранения, ношения и применения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Должностные лица Управления имеют право ношения знаков различия и отличия установленного образца, а также форменной одежды установленного образца в порядке, определяемом Агентством.

5. Управление в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, Положением об Агентстве, Регламентом Агентства, приказами Агентства, Положением об Управлении, Типовым положением о территориальном органе Федерального агентства по рыболовству, утвержденным приказом Минсельхоза России от 8 апреля 2013 г. N 171, иными нормативными правовыми актами.

6. Управление осуществляет возложенные на него полномочия непосредственно и во взаимодействии с другими управлениями и подведомственными организациями Агентства, полномочными представителями Президента Российской Федерации в федеральных округах, территориальными органами других федеральных органов исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями, организациями и гражданами в субъектах Российской Федерации.

Взаимодействие осуществляется в форме:

планирования и реализации совместных мероприятий;

подготовки предложений по совершенствованию законодательства Российской Федерации и законодательства субъектов Российской Федерации;

обмена информацией, необходимой для реализации полномочий соответствующих органов и организаций, предоставляемой в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

Порядок взаимодействия Управления с подведомственными Агентству организациями, находящимися на территории осуществления полномочий Управления, определяется в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

7. Положение об Управлении, изменения и дополнения, вносимые в него, утверждаются приказами Агентства в соответствии с настоящим Положением и Типовым положением о территориальном органе Федерального агентства по рыболовству, утвержденным приказом Минсельхоза России от 8 апреля 2013 г. N 171.


II. Полномочия


8. Управление в соответствии с закрепленной сферой деятельности:

8.1. осуществляет:

8.1.1. по поручению Агентства отдельные функции и полномочия субъекта официального статистического учета в установленной сфере деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации;

8.1.2. координацию деятельности и контроль за выполнением подведомственными Агентству организациями задач, выполняемых в соответствии с уставом;

8.1.3. в соответствии с законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд закупки товаров, работ, услуг федеральных государственных нужд Управления, в установленной сфере деятельности;

8.1.4. по поручению Агентства полномочия организатора конкурса на право заключения договора пользования рыболовным участком для осуществления промышленного рыболовства во внутренних водах Российской Федерации (за исключением внутренних морских вод Российской Федерации) в отношении анадромных, катадромных и трансграничных видов рыб, а также для осуществления промышленного рыболовства во внутренних водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации в отношении анадромных видов рыб, добыча (вылов) которых регулируется статьей 29.1 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов";

8.1.5. по поручению Агентства полномочия организатора конкурса на право заключения договора пользования рыболовным участком для организации любительского рыболовства в отношении водных биологических ресурсов, находящихся в федеральной собственности, в том числе анадромных, катадромных и трансграничных видов рыб;

8.1.6. по поручению Агентства полномочия организатора конкурса на право заключения договора пользования рыболовным участком для осуществления рыболовства в целях обеспечения ведения традиционного образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, в отношении водных биологических ресурсов внутренних морских вод Российской Федерации и территориального моря Российской Федерации, а также в отношении анадромных, катадромных и трансграничных видов рыб;

8.1.7. полномочия организатора торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком в случае проведения торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, за исключением рыбоводных участков, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации;

8.1.8. по поручению Агентства заключение, досрочное расторжение и изменение договоров пользования рыболовными участками и договоров пользования рыбоводными участками в пределах компетенции Агентства;

8.1.9. определение границ рыбоводных участков в отношении рыбоводных участков во внутренних морских водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод Российской Федерации и территориального моря Российской Федерации в пределах Дальневосточного и Северного рыбохозяйственных бассейнов;

8.1.10. по поручению Агентства заключение договоров на выполнение работ по искусственному воспроизводству водных биологических ресурсов;

8.1.11. оформление, выдачу, регистрацию разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов и внесение изменений в такие разрешения, а также приостановление действия разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов или аннулирование таких разрешений до истечения установленного срока их действия, в том числе на территории осуществления полномочий других Управлений данного рыбохозяйственного бассейна по согласованию с этими Управлениями;

8.1.11(1). по поручению Агентства согласование заявлений о выдаче лицензий на экспорт и (или) импорт отдельных видов товаров и (или) выдачу заключений (разрешительных документов) в случаях, предусмотренных пунктами 1, 3 и 4 Положения о вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза диких живых животных, отдельных дикорастущих растений и дикорастущего лекарственного сырья, являющегося приложением N 5 к решению Коллегии Евразийской экономической комиссии от 21 апреля 2015 г. N 30 "О мерах нетарифного регулирования", для группы товаров "живая рыба (кроме декоративной рыбы), ракообразные, в панцире или без панциря, живые, моллюски, в раковине или без раковины, живые, водные беспозвоночные, кроме ракообразных и моллюсков, живые, яйца (цисты) артемий (Artemia salina), являющиеся объектами рыболовства";

8.1.12. по поручению Агентства заключение, изменение и досрочное расторжение с пользователями водными биологическими ресурсами договоров о закреплении за ними долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов в пределах компетенции Агентства;

8.1.13. в пределах компетенции Агентства и по его поручению заключение, досрочное расторжение и изменение договоров пользования водными биологическими ресурсами, общий допустимый улов которых не устанавливается, в том числе на территории осуществления полномочий других территориальных управлений Федерального агентства по рыболовству данного рыбохозяйственного бассейна;

8.1.14. отнесение водного объекта или части водного объекта к водным объектам рыбохозяйственного значения и определение категорий водного объекта рыбохозяйственного значения, в отношении внутренних водных объектов или частей внутренних водных объектов;

8.1.15. функции получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Управления и реализацию возложенных на него функций;

8.1.16. прием граждан, обеспечивая своевременное рассмотрение в полном объеме их устных и письменных обращений, а также направленных в форме электронного документа, с предоставлением ответа гражданам о принятии решений в установленный законодательством Российской Федерации срок;

8.1.17. работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Управления, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

8.1.18. профессиональную подготовку работников Управления, их переподготовку, повышение квалификации, стажировку;

8.1.19. согласование строительства и реконструкции объектов капитального строительства, внедрения новых технологических процессов и осуществления иной деятельности, оказывающей воздействие на водные биологические ресурсы и среду их обитания;

8.1.20. охрану на внутренних водных объектах анадромных и катадромных видов рыб, трансграничных видов рыб и других водных биологических ресурсов в соответствии с перечнем таких водных биологических ресурсов, утвержденным в установленном законодательством Российской Федерации порядке, за исключением водных биологических ресурсов, находящихся на особо охраняемых природных территориях федерального значения и занесенных в Красную книгу Российской Федерации;

8.1.21. федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, за исключением водных биологических ресурсов, находящихся на особо охраняемых природных территориях федерального значения и занесенных в Красную книгу Российской Федерации, на территории осуществления полномочий Управления и по поручению Агентства на иной территории Российской Федерации;

8.1.22. подготовку предложений о согласовании перечней рыболовных участков, включающих в себя акватории внутренних вод Российской Федерации, в том числе внутренних морских вод Российской Федерации и территориального моря Российской Федерации, утверждаемых органом исполнительной власти Красноярского края, Республики Тыва и Республики Хакасия;

8.1.23. федеральный государственный контроль (надзор) в области торгового мореплавания и внутреннего водного транспорта в части обеспечения безопасности плавания судов рыбопромыслового флота в районах промысла при осуществлении рыболовства;

8.1.24. в пределах своих полномочий и в установленном порядке контроль за эффективностью и качеством осуществления органами государственной власти субъекта Российской Федерации переданных в соответствии с Федеральным законом "О животном мире" полномочий Российской Федерации с правом направления предписаний об устранении выявленных нарушений, а также об отстранении от должности и (или) о привлечении к дисциплинарной ответственности, в том числе об освобождении от занимаемой должности, должностных лиц, ответственных за неисполнение или ненадлежащее исполнение переданных полномочий в установленной сфере деятельности Агентства;

8.1.25. организацию аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами для осуществления промышленного рыболовства во внутренних водах Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод Российской Федерации, или заключение договоров об организации таких аукционов со специализированными организациями, отобранными на конкурсной основе в установленном законодательством Российской Федерации порядке;

8.1.26. обеспечение подготовки средств и объектов рыбопромыслового флота для передачи в состав Вооруженных сил Российской Федерации или совместного с ними использования согласно мобилизационным заданиям, утверждаемым Правительством Российской Федерации;

8.1.27. согласование проектов нормативов допустимых сбросов веществ и микроорганизмов в водные объекты для водопользователей;

8.1.28. согласование условий использования водного объекта в случае использования водного объекта рыбохозяйственного значения при подготовке и заключении договора водопользования территориальными органами Федерального агентства водных ресурсов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления;

8.1.29. согласование условий водопользования в случае использования водного объекта рыбохозяйственного значения при подготовке и принятии решения о предоставлении поверхностного водного объекта или его части в пользование территориальными органами Федерального агентства водных ресурсов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления;

8.1.30. согласование проекта разрешения на создание искусственного земельного участка на водном объекте, находящемся в федеральной собственности, за исключением случаев, когда создание искусственного земельного участка планируется во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации;

8.1.31. в пределах своей компетенции выполнение задач и функций по профилактике коррупционных и иных правонарушений среди работников Управления и подведомственных Агентству учреждений, находящихся на территории осуществления полномочий Управления;

8.1.32. в пределах своей компетенции организацию и ведение гражданской обороны в установленной сфере деятельности;

8.2. организует в установленном законодательством Российской Федерации порядке:

8.2.1. искусственное воспроизводство и акклиматизацию водных биологических ресурсов;

8.2.2. мероприятия по восстановлению водных биологических ресурсов и среды их обитания, нарушенных в результате стихийных бедствий и по иным причинам, за исключением водных биологических ресурсов, находящихся на особо охраняемых природных территориях федерального значения и занесенных в Красную книгу Российской Федерации;

8.2.3. государственный мониторинг водных биологических ресурсов, включая наблюдение за распределением, численностью, качеством, воспроизводством водных биологических ресурсов, за средой их обитания, за рыболовством и сохранением водных биологических ресурсов, а также обеспечение функционирования отраслевой системы мониторинга;

8.2.4. учет, хранение, выдачу, использование и транспортировку боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств, в соответствии с Инструкцией о порядке учета, хранения, выдачи, использования и транспортировки боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств, утвержденной приказом Минсельхоза России от 25 февраля 2013 г. N 119 (Зарегистрирован Минюстом России 17 апреля 2013 г., регистрационный N 28173);

8.3. принимает участие:

8.3.1. в подготовке предложений для установления ограничений рыболовства в случаях, предусмотренных законодательством о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов;

8.3.2. в выполнении международных договоров Российской Федерации в области рыболовства, рыбного хозяйства и торгового мореплавания (в части, касающейся промысла водных биологических ресурсов), а также обязательств, вытекающих из членства Российской Федерации в международных организациях и участия в международных договорах в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;

8.3.3. в организации деятельности бассейновых научно-промысловых советов;

8.4. обеспечивает:

8.4.1. мобилизационную подготовку и мобилизацию Управления, в пределах своей компетенции контроль и координацию деятельности по мобилизационной подготовке и мобилизации организаций, находящихся на территории осуществления полномочий Управления, деятельность которых связана с деятельностью Агентства или которые находятся в сфере его ведения и имеют мобилизационные задания или выполняют задачи по мобилизационной работе;

8.4.2. в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну, в том числе контроль за обеспечением защиты государственной тайны подведомственными Агентству организациями, находящимися на территории осуществления полномочий Управления;

8.5. выполняет иные задачи в пределах компетенции Агентства и по его поручению в установленной сфере деятельности, если такие задачи предусмотрены законодательством Российской Федерации.

9. Управление имеет право:

9.1. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Управления;

9.2. запрашивать и получать в установленном законодательством Российской Федерации порядке сведения, необходимые для принятия решений в установленной сфере деятельности Управления;

9.3. привлекать в установленном законодательством Российской Федерации порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере деятельности Управления, научные и иные организации, ученых и специалистов;

9.4. организовывать проведение необходимых расследований, испытаний, экспертиз, анализов и оценок, а также научных исследований по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Управления;

9.5. проводить проверки на предмет соблюдения требований законодательства Российской Федерации, нормативных правовых актов, норм и правил в установленной сфере деятельности;

9.6. составлять протоколы об административных правонарушениях, привлекать к административной ответственности лиц, нарушивших законодательство Российской Федерации, нормативные правовые акты, нормы и правила, в пределах компетенции Управления;

9.7. предъявлять в установленном законодательством Российской Федерации порядке иски к юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам о возмещении вреда, причиненного ими водным биоресурсам в результате нарушения законодательства в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов;

9.8. в порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации, применять в установленной сфере деятельности Управления меры ограничительного, предупредительного и профилактического характера, направленные на недопущение нарушений юридическими лицами и гражданами обязательных требований в этой сфере и (или) ликвидацию последствий таких нарушений.

10. В целях осуществления взаимодействия с подведомственными Агентству организациями, полномочными представителями Президента Российской Федерации в федеральных округах, территориальными органами иных федеральных органов исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления Управление в пределах закрепленной сферы деятельности:

10.1. выполняет задачи и функции Агентства, в том числе связанные с реализацией федеральных программ, планов и отдельных мероприятий, предусмотренных актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, Агентства;

10.2. запрашивает в установленном законодательством Российской Федерации порядке материалы, экономико-статистические данные и иную информацию, необходимую для реализации своих полномочий, а также сведения о принятых решениях;

10.3. направляет полномочным представителям Президента Российской Федерации, руководителям территориальных органов иных федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления предложения, касающиеся вопросов совместной деятельности;

10.4. рассматривает обращения полномочных представителей Президента Российской Федерации, руководителей территориальных органов иных федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления и информирует их о принятых решениях.


III. Организация деятельности


11. Управление возглавляет руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Министром сельского хозяйства Российской Федерации по представлению руководителя Агентства в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

Руководитель Управления непосредственно подчиняется руководителю Агентства, его заместителям в соответствии с распределением обязанностей, а также начальникам структурных подразделений Агентства в закрепленной за ними сфере полномочий.

Руководитель Управления несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Управление функций, в том числе за организацию работы в Управлении по профилактике коррупционных и иных правонарушений.

12. Руководитель Управления имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности руководителем Агентства.

Количество заместителей руководителя Управления устанавливается руководителем Агентства.

13. Руководитель Управления:

13.1. распределяет обязанности между своими заместителями и предоставляет им соответствующие полномочия;

13.2. осуществляет выезд в командировку за пределы территории осуществления полномочий Управления и уход в отпуск по письменному разрешению руководителя Агентства, либо заместителей руководителя Агентства по поручению руководителя Агентства;

13.3. на период временного отсутствия в связи с болезнью, отпуском, командировкой назначает временно исполняющего его обязанности приказом Управления;

13.4. без доверенности представляет интересы Управления в судах, органах государственной власти и других организациях, распоряжается денежными средствами и имуществом Управления в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, заключает контракты, договоры, соглашения, подписывает финансово-хозяйственные документы, выдает доверенности;

13.5. назначает на должность и освобождает от должности федеральных государственных гражданских служащих и работников Управления, заключает с ними служебные контракты и трудовые договоры, определяет их служебные (должностные) обязанности, применяет к ним меры поощрения и дисциплинарные взыскания, а также решает в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе и трудовым законодательством Российской Федерации иные вопросы, связанные со служебными (трудовыми) отношениями;

13.6. осуществляет по письменному согласованию с Агентством назначение на должность начальников кадровых, правовых подразделений, сотрудника финансовой службы, наделенного полномочиями главного бухгалтера, и работников кадровых подразделений по профилактике коррупционных и иных правонарушений в случае, если назначение указанных гражданских служащих осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации без проведения конкурса;

13.7. осуществляет проведение служебных проверок в отношении работников кадровых подразделений по профилактике коррупционных и иных правонарушений, привлечение данных работников к дисциплинарной ответственности и увольнение только после письменного согласования с Агентством;

13.8. по письменному согласованию с Агентством утверждает и вносит изменения в структуру и штатное расписание Управления в пределах, установленных Агентством фонда оплаты труда и численности работников;

13.9. утверждает положения о структурных подразделениях Управления;

13.10. организует и проводит работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений среди работников Управления и подведомственных Агентству учреждений, находящихся на территории осуществления полномочий Управления;

13.11. издает приказы, дает указания, обязательные для сотрудников Управления, в пределах компетенции Управления, а также организует проверку их исполнения;

13.12. осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации;

13.13. представляет в Агентство:

13.13.1. предложения о предельной численности, фонде оплаты труда работников Управления;

13.13.2. предложения о назначении на должность и об освобождении от должности заместителей руководителя Управления;

13.13.3. предложения по назначению и освобождению от должности руководителей федеральных государственных бюджетных учреждений, подведомственных Агентству, находящихся на территории осуществления полномочий Управления;

13.13.4. предложения о создании территориальных отделов, в том числе расположенных вне места их расположения без учета административно-территориального устройства субъектов Российской Федерации;

13.13.5. ежегодный план и показатели деятельности Управления, а также отчет об их исполнении;

13.13.6. предложения по формированию проекта федерального бюджета в части финансового обеспечения деятельности Управления;

13.13.7. в установленном законодательством Российской Федерации порядке предложения о присвоении почетных званий работникам Управления, а также другим лицам, осуществляющим деятельность в установленной сфере, и представлении их к поощрению в виде объявления благодарности Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, Почетной грамотой Правительства Российской Федерации, ведомственными наградами Министерства сельского хозяйства Российской Федерации.

14. Управление в установленном законодательством Российской Федерации порядке представляет в Агентство отчет о своей деятельности.

15. Управление выполняет поручения Агентства, исполнение которых контролируется Агентством.

16. Руководитель Агентства вправе отменить противоречащие законодательству Российской Федерации решения руководителя Управления, если иной порядок отмены решений не установлен федеральным законом.

17. Финансовое обеспечение деятельности Управления осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.

18. Управление является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца, а также счета, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации.

19. Место нахождения Управления:

660064, г. Красноярск, остров Отдыха, 19;

Сокращенное наименование Управления:

Енисейское ТУ Росрыболовства.