


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АРХИВНОЕ АГЕНТСТВО


ПРИКАЗ

от 11 марта 2024 г. N 30


ОБ ОБЩЕСТВЕННОМ СОВЕТЕ ПРИ ФЕДЕРАЛЬНОМ АРХИВНОМ АГЕНТСТВЕ


В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 г. N 212-ФЗ "Об основах общественного контроля в Российской Федерации", Федеральным законом от 4 апреля 2005 г. N 32-ФЗ "Об Общественной палате Российской Федерации", Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2006 г. N 842 "О порядке образования общественных советов при федеральных министерствах, федеральных службах и федеральных агентствах, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации, при федеральных службах и федеральных агентствах, подведомственных этим федеральным министерствам", приказываю:

1. Утвердить состав Общественного совета при Федеральном архивном агентстве (приложение N 1).

2. Утвердить Положение об Общественном совете при Федеральном архивном агентстве (приложение N 2).

3. Назначить ответственным секретарем Общественного совета заместителя начальника управления - начальника отдела организационной работы и мониторинга Управления государственной политики и нормативно-правового регулирования Росархива И.А. Лисицыну.

4. Считать утратившим силу приказ Росархива от 28 сентября 2020 г. N 125 "Об Общественном совете при Федеральном архивном агентстве".

5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.


Руководитель Росархива

А.Н.АРТИЗОВ







Приложение N 1

к приказу Росархива

от 11 марта 2024 г. N 30


СОСТАВ

ОБЩЕСТВЕННОГО СОВЕТА ПРИ ФЕДЕРАЛЬНОМ АРХИВНОМ АГЕНТСТВЕ


1. Анфертьев Иван Анатольевич - главный редактор журнала "Вестник архивиста", доктор исторических наук, профессор Российского государственного гуманитарного университета, заслуженный работник культуры Российской Федерации, член Союза писателей России

2. Астафьева Ольга Николаевна - директор Научно-образовательного центра "Гражданское общество и социальные коммуникации" Института государственной службы и управления Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации, заместитель председателя Экспертного совета ВАК Минобрнауки России по философии, социологии и культурологии, председатель Президиума Российского культурологического общества, доктор философских наук, профессор. Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации

3. Афиани Виталий Юрьевич - заместитель главного редактора журнала "Исторический архив", ведущий научный сотрудник Историко-архивного института Российского государственного гуманитарного университета, кандидат исторических наук, доцент, эксперт Российской академии наук, профессор Академии военных наук Российской Федерации. Заслуженный работник культуры Российской Федерации, Почетный член Российской академии художеств, член Союза журналистов Москвы

4. Безбородов Александр Борисович - ректор Российского государственного гуманитарного университета (РГГУ), доктор исторических наук, профессор, заведующий кафедрой истории России новейшего времени Исторического факультета Историко-архивного института РГГУ, член Научно-консультативного совета при Общественной палате Российской Федерации, главный редактор научного журнала "История и архивы", член редакционной коллегии журнала "Вестник архивиста" и редакционных советов журналов "Вестник РГГУ", "Новый исторический вестник". Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации

5. Бибиков Валерий Владимирович - председатель правления и президент автономной некоммерческой организации содействия генеалогическим исследованиям "Союз возрождения родословных традиций", действительный член Российского дворянского собрания и Историко-родословного общества в Москве, профессиональный генеалог, член Совета Российской генеалогической федерации и Российского общества историков-архивистов

6. Бондарева Татьяна Ивановна - главный редактор журнала "Отечественные архивы", заслуженный работник культуры Российской Федерации, член Союза журналистов Москвы

7. Вислый Александр Иванович - советник директора Федерального института промышленной собственности, кандидат физико-математических наук, Лауреат ежегодной национальной премии "IT-лидер-2003" и премии IT-лидер в номинации "Обеспечение открытости общества"

8. Герасев Илья Юрьевич - заместитель директора Государственного автономного учреждения Республики Карелия "Карельский региональный центр молодежи", первый заместитель председателя регионального общественного фонда содействия увековечиванию памяти погибших при защите Отечества "ЭСТАФЕТА ПОКОЛЕНИЙ", председатель Карельской региональной общественной организации по увековечиванию памяти погибших при защите Отечества "Поисковые Отряды "ЭСТАФЕТА ПОКОЛЕНИЙ". Член: Общественной палаты Российской Федерации; Общественной палаты Республики Карелия; Совета Уполномоченного по правам человека в Республике Карелия; Общественной наблюдательной комиссии Республики Карелия

9. Ланской Григорий Николаевич - заместитель начальника Учебно-методического управления Российского государственного гуманитарного университета, доктор исторических наук, профессор, первый заместитель председателя Правления Российского общества историков-архивистов, член редколлегий журналов: "История и архивы"; "Вестник архивиста"; "Журнала Российского национального комитета по истории и философии науки и техники"

10. Милютина Анастасия Дмитриевна - первый заместитель Исполнительного директора - Руководителя Аппарата Общероссийской общественной организации "Ассоциация юристов России". Член: Правления Общероссийской общественной организации "Ассоциация юристов России"; Президиума Всероссийского молодежного экологического совета; Молодежного совета при Уполномоченном по защите прав человека в Российской Федерации; комитета по аккредитации клубов ЮНЕСКО в Российской Федерации при Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО

11. Пивовар Ефим Иосифович - президент Российского государственного гуманитарного университета, директор Института постсоветских и межрегиональных исследований, доктор исторических наук, профессор действительный член Российской академии наук, председатель Правления Российского общества историков-архивистов. Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации

12. Рыков Алексей Витальевич - управляющий партнер Группы компаний "Телос Архив", член комиссии Росархива по научно-исследовательской и методической работе

13. Чиплакова Нина Владимировна - председатель Общественной палаты Республики Северная Осетия - Алания, председатель Правления Северо-Осетинского регионального представительства Российского общества историков-архивистов







Приложение N 2

к приказу Росархива

от 11 марта 2024 г. N 30


ПОЛОЖЕНИЕ

ОБ ОБЩЕСТВЕННОМ СОВЕТЕ ПРИ ФЕДЕРАЛЬНОМ АРХИВНОМ АГЕНТСТВЕ


I. Общие положения


1.1. Настоящее Положение определяет компетенцию, порядок деятельности и формирования состава Общественного совета при Федеральном архивном агентстве (далее - Общественный совет), порядок взаимодействия Федерального архивного агентства (далее - Росархив) с Общественной палатой Российской Федерации (далее - Общественная палата) при формировании состава Общественного совета, а также порядок и условия включения в состав Общественного совета независимых от органов государственной власти Российской Федерации экспертов, представителей заинтересованных общественных организаций и иных лиц.

1.2. Общественный совет призван обеспечить учет потребностей и интересов граждан Российской Федерации, защиту прав и свобод граждан Российской Федерации и прав общественных объединений при осуществлении государственной политики в части, относящейся к сфере деятельности Росархива, а также с целью осуществления общественного контроля за деятельностью Росархива.

1.3. Общественный совет является постоянно действующим совещательно-консультативным органом общественного контроля.

1.4. Решения Общественного совета носят рекомендательный характер.

1.5. Общественный совет осуществляет свою деятельность на основе Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов и нормативных правовых актов Российской Федерации, а также настоящего Положения.

1.6. Обеспечение деятельности Общественного совета осуществляет Росархив.

1.7. Проект положения об Общественном совете и вносимые в него изменения разрабатываются Росархивом в соответствии с типовым положением и представляются на согласование в Общественную палату. Согласованное Общественной палатой Положение об Общественном совете (вносимые изменения) утверждаются приказом Росархива.


II. Компетенция Общественного совета


2.1. Целью деятельности Общественного совета является осуществление общественного контроля за деятельностью Росархива, включая рассмотрение проектов разрабатываемых общественно значимых нормативных правовых актов, участие в мониторинге качества оказания государственных услуг, оценка эффективности государственных закупок, а также иные вопросы, предусмотренные действующим законодательством.

2.2. Основными задачами Общественного совета являются:

- совершенствование взаимодействия Росархива с гражданским обществом, общественными объединениями в сфере деятельности Росархива;

- выдвижение и обсуждение общественных инициатив, связанных с деятельностью Росархива;

- обсуждение и подготовка заключений на проекты нормативных правовых актов в случаях, когда предусмотрено их предварительное обсуждение общественными советами при федеральных органах исполнительной власти;

- участие в оценке эффективности государственных закупок Росархива.

2.3. Общественный совет вправе:

- рассматривать ежегодные планы деятельности Росархива, в том числе по исполнению указов Президента Российской Федерации, а также участвовать в подготовке публичного отчета по их исполнению;

- участвовать в публичном обсуждении планов Росархива по реализации и отчетов о результатах исполнения Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти;

- проводить слушания по приоритетным направлениям деятельности Росархива;

- взаимодействовать со средствами массовой информации по освещению вопросов, обсуждаемых на заседаниях Общественного совета;

- определять перечень иных приоритетных правовых актов и важнейших вопросов, относящихся к сфере деятельности Росархива, которые могут быть рассмотрены на заседаниях Общественного совета.

2.4. Для реализации указанных прав Общественный совет наделяется следующими полномочиями:

- приглашать на заседания Общественного совета государственных служащих Росархива, представителей общественных объединений и организаций;

- создавать по вопросам, отнесенным к компетенции Общественного совета, комиссии и рабочие группы, в составы которых могут входить гражданские служащие, эксперты, представители общественных объединений и организаций;

- привлекать к работе Общественного совета граждан Российской Федерации, общественные объединения и иные организации, а также иные объединения граждан Российской Федерации, представители которых не вошли в состав Общественного совета, непосредственно и (или) путем представления ими отзывов, предложений и замечаний в порядке, определяемом председателем Общественного совета;

- организовывать проведение общественных экспертиз проектов нормативных правовых актов, разрабатываемых Росархивом, в соответствии с Федеральным законом от 21.07.2014 N 212-ФЗ "Об основах общественного контроля в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 212-ФЗ);

- по согласованию с Росархивом создавать в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" собственные сайты.


III. Порядок формирования Общественного совета


3.1. Общественный совет формируется в соответствии с Федеральным законом N 212-ФЗ, Федеральным законом от 04.04.2005 N 32-ФЗ "Об Общественной палате Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 32-ФЗ), Указом Президента Российской Федерации от 04.08.2006 N 842 "О порядке образования общественных советов при федеральных министерствах, федеральных службах и федеральных агентствах, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации, при федеральных службах и федеральных агентствах, подведомственных этим федеральным министерствам" и настоящим Положением.

3.2. Общественный совет формируется на основе добровольного участия в его деятельности граждан Российской Федерации.

3.3. Состав Общественного совета формируется Росархивом совместно с Общественной палатой. В состав Общественного совета включаются члены Общественной палаты, независимые от органов государственной власти Российской Федерации эксперты, представители общественных организаций и иные лица.

3.4. К кандидатам в состав Общественного совета устанавливаются следующие требования:

- гражданство Российской Федерации и возраст от 21 года;

- опыт работы от 1 года по профилю деятельности Росархива;

- отсутствие конфликта интересов, связанного с осуществлением деятельности в качестве члена Общественного совета.

3.5. Кандидатами в члены Общественного совета не могут быть:

- представители общественных объединений, которые в соответствии с Федеральным законом N 32-ФЗ не могут выдвигать кандидатов в члены Общественной палаты;

- лица, замещающие государственные должности, либо назначаемые на свою должность руководителем ФОИВ;

- лица, включенные в реестр иностранных агентов.

3.6. Перечень документов, который кандидаты в члены Общественного совета предоставляют в Росархив:

- заявление кандидата в члены Общественного совета на имя руководителя Росархива о согласии войти в состав Общественного совета (подписывается собственноручно, предоставляется в оригинале);

- согласие кандидата в члены Общественного совета на обработку персональных данных, а также согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения (подписываются собственноручно, предоставляются в оригинале);

- анкета с указанием трудовой, общественной деятельности, декларации отсутствия конфликта интересов, иных личных сведений (подписывается собственноручно, предоставляется в оригинале);

- формы документов для заполнения кандидатами в члены Общественного совета разрабатываются в Общественной палате.

3.7. Количественный состав Общественного совета составляет 13 человек.

3.8. Организатором конкурса в состав Общественного совета является Общественная палата. Перечень отобранных Общественной палатой кандидатов направляется в Росархив для утверждения. Состав Общественного совета утверждается приказом Росархива.

3.9. Руководитель Росархива определяет ответственного секретаря Общественного совета из числа сотрудников Росархива. Ответственный секретарь Общественного совета не входит в состав Общественного совета и не является его членом.

3.10. Замена членов Общественного совета допускается в случае грубого нарушения Кодекса этики членом Общественного совета, в т.ч. систематического (3 и более) пропуска заседаний Общественного совета, а также в случае досрочного прекращения полномочий по предусмотренным настоящим Положением основаниям.

3.11. Вопрос об исключении члена Общественного совета по указанным в пункте 3.10 настоящего Положения основаниям инициируется решением Общественного совета, которое согласуется с Общественной палатой и утверждается руководителем Росархива. Копия соответствующего приказа Росархива подлежит направлению в Общественную палату.

3.12. Прекращение деятельности Общественного совета допускается в случае неэффективности его работы.

3.13. Срок полномочий членов Общественного совета составляет три года и исчисляется с момента проведения первого заседания Общественного совета вновь сформированного состава.

3.14. Полномочия Общественного совета в связи с истечением срока его деятельности могут быть продлены соответствующим решением руководителя Росархива по согласованию с Общественной палатой.

3.15. Полномочия члена Общественного совета прекращаются в случаях:

- истечения срока его полномочий;

- подачи им заявления о выходе из состава Общественного совета;

- вступления в законную силу вынесенного в отношении него обвинительного приговора суда;

- признания его недееспособным, безвестно отсутствующим или умершим на основании решения суда, вступившего в законную силу;

- его смерти;

- случаях, предусмотренных разделом V настоящего Положения.

3.16. Если полномочия члена Общественного совета прекращены в случаях, указанных в пункте 3.15 настоящего Положения, то на освободившееся место приказом Росархива назначается новая кандидатура, представленная Общественной палатой.

3.17. В случае прекращения деятельности Общественный совет может быть создан вновь по решению руководителя Росархива в порядке, определенном настоящим Положением.

3.18. Члены Общественного совета исполняют свои обязанности на общественных началах.

3.19. В качестве кандидатов на должность председателя и заместителя председателя Общественного совета могут быть выдвинуты лица, имеющие опыт работы в сфере полномочий Росархива.

3.20. Председатель и заместитель председателя Общественного совета избираются открытым голосованием простым большинством голосов (от числа присутствующих) на первом заседании Общественного совета нового состава.


IV. Порядок деятельности Общественного совета


4.1. Общественный совет осуществляет свою деятельность в соответствии с планом работы Общественного совета на год, согласованным Росархивом и утвержденным председателем Общественного совета, определяя перечень вопросов, рассмотрение которых на заседаниях Общественного совета является обязательным.

4.2. Основной формой деятельности Общественного совета являются заседания, которые проводятся не реже одного раза в полугодие. По решению председателя Общественного совета может быть проведено внеочередное заседание, а также заочное заседание.

4.3. Общественным советом могут быть утверждены перечни вопросов, которые должны рассматриваться только на заседаниях Общественного совета, проводимых в очной форме.

4.4. Решения Общественного совета по рассмотренным вопросам принимаются открытым голосованием простым большинством голосов (от числа присутствующих).

4.5. Общественный совет полномочен рассматривать вопросы, отнесенные кего компетенции, если количество членов, принимающих решение, составляет не менее половины от количественного состава, указанного в пункте 3.7 настоящего Положения.

4.6. При равенстве голосов председатель Общественного совета имеет право решающего голоса.

4.7. Решения Общественного совета принимаются на заседаниях Общественного совета, а также путем проведения заочных голосований. Решения Общественного совета отражаются в протоколах его заседаний, копии которых представляются (рассылаются в электронном виде) ответственным секретарем Общественного совета членам Общественного совета.

Информация о решениях Общественного совета, одобренных на заседаниях Общественного совета, заключения и результаты экспертиз по рассмотренным проектам нормативных правовых актов и иным документам, план работы Общественного совета на год, а также ежегодный отчет об итогах деятельности Общественного совета могут быть опубликованы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

4.8. Члены Общественного совета, не согласные с решением Общественного совета, вправе изложить свое особое мнение, которое в обязательном порядке вносится в протокол заседания Общественного совета.

4.9. За 10 дней до дня заседания Общественного совета ответственные за рассмотрение вопросов члены Общественного совета предоставляют секретарю Общественного совета информационные и иные материалы. Секретарь Общественного совета за 5 дней до дня заседания Общественного совета предоставляет указанные материалы руководителю Росархива и членам Общественного совета.

4.10. Председатель Общественного совета:

- организует работу Общественного совета и председательствует на его заседаниях;

- подписывает протоколы заседаний и другие документы Общественного совета;

- формирует при участии членов Общественного совета и утверждает план работы Общественного совета, повестку заседания Общественного совета и состав экспертов и иных лиц, приглашаемых на заседание Общественного совета;

- контролирует своевременное уведомление членов Общественного совета о дате, месте и повестке предстоящего заседания, а также об утвержденном плане работы Общественного совета;

- вносит предложения по проектам документов и иных материалов для обсуждения на заседаниях Общественного совета и согласует их;

- контролирует своевременное направление членам Общественного совета протоколов заседаний и иных документов и материалов;

- вносит предложения и согласовывает состав информации о деятельности Общественного совета, которая размещается в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

- взаимодействует с Росархивом по вопросам реализации решений Общественного совета;

- принимает решение о проведении заочного заседания Общественного совета, решения на котором принимаются путем опроса его членов;

- принимает меры по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов у членов Общественного совета, в том числе по досрочному прекращению полномочий члена Общественного совета, являющегося стороной конфликта интересов.

4.11. Заместитель председателя Общественного совета:

- по поручению председателя Общественного совета председательствует на заседаниях Общественного совета в отсутствие председателя Общественного совета (в связи с отпуском, болезнью и т.п.);

- участвует в подготовке планов работы Общественного совета, формировании состава экспертов и иных лиц, приглашаемых на заседание Общественного совета;

- обеспечивает коллективное обсуждение вопросов, вынесенных на рассмотрение Общественного совета.

4.12. Члены Общественного совета:

4.12.1. Имеют право:

- вносить предложения по формированию повестки дня заседаний Общественного совета;

- возглавлять комиссии и рабочие группы, формируемые Общественным советом;

- предлагать кандидатуры экспертов для участия в заседаниях Общественного совета;

- участвовать в подготовке материалов по рассматриваемым вопросам; представлять свою позицию по результатам рассмотренных материалов при проведении заседания Общественного совета;

- в установленном порядке знакомиться с обращениями граждан, в том числе направленными с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

- оказывать Росархиву содействие в разработке проектов нормативных правовых актов и иных юридически значимых документов;

- свободно выйти из Общественного совета по собственному желанию.

4.12.2. Члены Общественного совета обладают равными правами при обсуждении вопросов и голосовании на заседаниях Общественного совета.

4.12.3. Члены Общественного совета обязаны лично участвовать в заседаниях Общественного совета. Члены Общественного совета вправе делегировать по доверенности свои полномочия другому члену Общественного совета. В этом случае в протоколе заседания Общественного совета делается соответствующая отметка об участии члена Общественного совета в заседании по доверенности.

4.13. Ответственный секретарь Общественного совета:

- уведомляет членов Общественного совета о дате, месте и повестке предстоящего заседания Общественного совета, а также об утвержденном плане работы Общественного совета;

- готовит и согласует с председателем Общественного совета проекты документов и иных материалов для обсуждения на заседаниях Общественного совета;

- ведет, оформляет, согласует с председателем Общественного совета и рассылает членам Общественного совета протоколы заседаний и иные документы и материалы;

- согласовывает с руководителем Росархива проведение заседаний Общественного совета;

- хранит документацию Общественного совета и готовит в установленном порядке документы для архивного хранения и уничтожения;

- в случае проведения заседания Общественного совета путем опроса его членов обеспечивает направление всем членам Общественного совета необходимых материалов и сбор их мнений по результатам рассмотрения материалов;

- готовит и согласовывает с председателем Общественного совета состав информации о деятельности Общественного совета для размещения в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

4.14. Члены Общественного совета обязаны соблюдать Кодекс этики члена Общественного совета, который принимается Общественным советом.

4.15. По решению Общественного совета в Общественную палату направляется ежегодный отчет о работе Общественного совета.

4.16. Эффективность деятельности Общественного совета оценивается Общественной палатой на основании методики оценки и критериев эффективности деятельности общественных советов.

4.17. По итогам оценки эффективности деятельности может быть поставлен вопрос о прекращении полномочий членов Общественного совета, Общественного совета в целом.


V. Конфликт интересов и недопущение участия членов Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции


5.1. Конфликт интересов - ситуация, при которой личная заинтересованность члена Общественного совета либо воздействие (давление) на члена Общественного совета влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им своих полномочий и при которой возникает или может возникнуть противоречие между личной заинтересованностью члена Общественного совета и законными интересами граждан Российской Федерации, общественных объединений и иных организаций, референтных групп, способное привести к причинению вреда этим законным интересам.

5.2. Под личной заинтересованностью члена Общественного совета, которая влияет или может повлиять на объективное осуществление им своих полномочий, понимается возможность получения членом Общественного совета доходов (неосновательного обогащения) в денежной либо натуральной форме, доходов в виде материальной выгоды непосредственно для члена Общественного совета, членов его семьи или близких родственников, а также для граждан Российской Федерации или общественных объединений и иных организаций, с которыми член Общественного совета связан финансовыми или иными обязательствами.

5.3. Члены Общественного совета обязаны ежегодно до 30 апреля информировать председателя Общественного совета и руководителя Росархива (в письменной форме) об отсутствии у них конфликта интересов, а новые члены Общественного совета - при их включении в состав Общественного совета.

5.4. В случае возникновения у члена Общественного совета личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, либо при возникновении ситуации оказания воздействия (давления) на члена Общественного совета, связанного с осуществлением им своих полномочий, член Общественного совета обязан в кратчайшие сроки проинформировать об этом в письменной форме председателя Общественного совета, а председатель Общественного совета - Общественную палату.

В случае возникновения у председателя Общественного совета личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, либо при возникновении ситуации оказания воздействия (давления) на председателя Общественного совета, связанного с осуществлением им своих полномочий, председатель Общественного совета обязан в кратчайшие сроки проинформировать об этом в письменной форме Общественную палату.

5.5. Председатель Общественного совета или Общественная палата, которым стало известно о возникновении у члена Общественного совета личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, обязаны принять меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов вплоть до приостановления или досрочного прекращения полномочий члена Общественного совета, являющегося стороной конфликта интересов, в порядке, установленном Общественной палатой.

5.6. Председатель Общественного совета или Общественная палата проводят оценку коррупциогенных рисков деятельности Общественного совета и принимают меры по их минимизации в целях недопущения участия членов Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции.

Председатель Общественного совета, которому стало известно о факте участия члена Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции, информирует об этом Общественную палату.

Члены Общественного совета, которым стало известно о факте участия председателя Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции, информируют об этом Общественную палату.

5.7. Общественная палата принимает решение о приостановлении участия члена Общественного совета в работе Общественного совета в случаях:

- направления материалов, содержащих признаки нарушения антикоррупционного законодательства, в правоохранительные или иные компетентные государственные органы для проверки таких материалов;

- самостоятельного рассмотрения уполномоченным лицом информации об указанных нарушениях, поступившей от физических, юридических лиц либо распространенной в средствах массовой информации;

- осуществления уполномоченным лицом действий, направленных на профилактику данных нарушений или разъяснительную работу с лицом, в отношении которого поступила соответствующая информация;

- в иных случаях, когда такое участие противоречит или может противоречить целям Общественного совета и указывает на личную или иную заинтересованность у члена Общественного совета при принятии им решения (конфликт интересов), а также может повлиять на репутационные риски или воспрепятствовать деятельности государственного органа.

5.8. В случае если обстоятельства, влекущие возникновение конфликта интересов у члена Общественного совета, не устранены, либо подтвержден факт участия члена Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции, Общественная палата принимает решение о досрочном прекращении полномочий члена Общественного совета. Указанное решение Общественной палаты подлежит утверждению приказом Росархива.

5.9. В случае если обстоятельства, влекущие возникновение конфликта интересов у члена Общественного совета, устранены (не подтвердились) и (или) не подтвержден факт участия члена Общественного совета в деятельности, содержащей признаки нарушения законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции, Общественная палата принимает решение о восстановлении полномочий члена Общественного совета.