


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 1 апреля 2024 г. N 125


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ УКАЗАНИЙ

ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ФОРМЫ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

N П-6 "СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВЫХ ВЛОЖЕНИЯХ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ"


В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации", подпунктом 5.5 пункта 5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, Порядком утверждения Федеральной службой государственной статистики форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению, утвержденным приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 24 мая 2021 г. N 279 (зарегистрирован Минюстом 14 сентября 2021 г., регистрационный N 64996), и в целях реализации позиции 1.28.1 Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

1. Утвердить прилагаемые Указания по заполнению формы федерального статистического наблюдения N П-6 "Сведения о финансовых вложениях и обязательствах".

2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 апреля 2024 г.


Заместитель руководителя

Д.Д.КЕНЧАДЗЕ







Утверждены

приказом Росстата

от 01.04.2024 N 125


УКАЗАНИЯ

ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ФОРМЫ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

N П-6 "СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВЫХ ВЛОЖЕНИЯХ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ" <*>


--------------------------------

<*> Юридическими лицами, зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Общие положения


1.1 Кто предоставляет

Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N П-6 "Сведения о финансовых вложениях и обязательствах" (далее - форма N П-6) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства, кредитных организаций, государственных (муниципальных) учреждений, некредитных финансовых организаций).

Некредитными финансовыми организациями признаются юридические лица, осуществляющие виды деятельности, перечисленные в статье 76.1 Федерального закона от 10 июля 2002 г. N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и ведущие бухгалтерский учет согласно нормативным правовым актам Центрального банка Российской Федерации.

Форму N П-6 предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

Некоммерческие организации, не имеющие доход от продажи продукции, работ и услуг на сторону (от предпринимательской деятельности), осуществляющие деятельность за счет целевых поступлений (членских, паевых взносов, благотворительных взносов, пожертвований), форму N П-6 не предоставляют.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.


1.2 Периодичность предоставления

Ежеквартально с 1-го рабочего дня по 20-е число после отчетного периода нарастающим итогом.


1.3 Оформление адресной части и титульного листа формы N П-6

В адресной части формы N П-6 указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы N П-6 на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.rosstat.gov.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).


1.4 При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Форма N П-6 заполняется в целом по юридическому лицу, включая все обособленные подразделения <1>, входящие в его состав (в том числе осуществляющие деятельность за пределами Российской Федерации), и предоставляется в территориальный орган Росстата по месту нахождения юридического лица.


1.5 При банкротстве юридического лица

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют отчет по указанной форме N П-6 до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации должника.


1.6 При реорганизации юридического лица в форме преобразования

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме N П-6 (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы N П-6 за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.


1.7 При отсутствии наблюдаемого явления

По форме N П-6 за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме N П-6, незаполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме N П-6).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы N П-6, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.


2. Основные понятия


При заполнении формы N П-6 следует руководствоваться приказами Минфина России от 10 декабря 2002 г. N 126н "Об утверждении Положения по бухгалтерскому учету "Учет финансовых вложений ПБУ 19/02" (зарегистрирован Минюстом России 27 декабря 2002 г., регистрационный N 4085), от 27 ноября 2006 г. N 154н "Об утверждении Положения по бухгалтерскому учету "Учет активов и обязательств, стоимость которых выражена в иностранной валюте (ПБУ 3/2006)" (зарегистрирован Минюстом России 17 января 2007 г., регистрационный N 8788, Планом счетов бухгалтерского учета и финансово-хозяйственной деятельности организаций и Инструкции по его применению (далее - План счетов), утвержденным приказом Минфина России от 31 октября 2000 г. N 94н (признан не нуждающимся в государственной регистрации, письмо Минюста России от 9 ноября 2000 г. N 9558-ЮД) и настоящими Указаниями.


2.1 Что относится к финансовым вложениям организации

К финансовым вложениям относятся инвестиции организации в государственные и муниципальные ценные бумаги, ценные бумаги других организаций, в том числе долговые ценные бумаги, в которых дата и стоимость погашения определена (облигации, векселя); вклады в уставные (складочные) капиталы других организаций (в том числе дочерних и зависимых хозяйственных обществ); предоставленные другим организациям займы, депозитные вклады в кредитных организациях, дебиторская задолженность, приобретенная на основании уступки права требования и прочее.

Для целей формы N П-6 в составе финансовых вложений учитываются также вклады организации-товарища по договору простого товарищества.

Для принятия к бухгалтерскому учету активов в качестве финансовых вложений необходимо единовременное выполнение следующих условий:

- наличие надлежаще оформленных документов, подтверждающих существование права у организации на финансовые вложения и на получение денежных средств или других активов, вытекающее из этого права;

- переход к организации финансовых рисков, связанных с финансовыми вложениями (риск изменения цены, риск неплатежеспособности должника, риск ликвидности и др.);

- способность приносить организации экономические выгоды (доход) в будущем в форме процентов, дивидендов либо прироста их стоимости (в виде разницы между ценой продажи (погашения) финансового вложения и его покупной стоимостью в результате его обмена, использования при погашении обязательств организации, увеличения текущей рыночной стоимости и т.п.).


2.2 Что не относится к финансовым вложениям организации

К финансовым вложениям организации не относятся:

- собственные акции, выкупленные акционерным обществом у акционеров для последующей перепродажи или аннулирования;

- векселя, выданные организацией-векселедателем организации-продавцу при расчетах за проданные товары, продукцию, выполненные работы, оказанные услуги;

- вложения организации в недвижимое и иное имущество, имеющее материально-вещественную форму, предоставляемое организацией за плату во временное пользование (временное владение и пользование) с целью получения дохода;

- драгоценные металлы, ювелирные изделия, произведения искусства и иные аналогичные ценности, приобретенные не для осуществления обычных видов деятельности.


2.3 Что относится к долгосрочным финансовым вложениям организации

К долгосрочным финансовым вложениям относятся финансовые вложения, у которых первоначальный срок обращения (погашения) или срок, оставшийся до погашения, составляет более одного года после отчетной даты (в зависимости от учетной политики организации).


2.4 Что относится к краткосрочным финансовым вложениям организации

К краткосрочным финансовым вложениям относятся финансовые вложения, первоначальный срок обращения (погашения) которых составляет один год или меньше. В составе краткосрочных финансовых вложений также учитываются долгосрочные финансовые вложения в части, подлежащей погашению в течение 12 месяцев после отчетной даты.


2.5 Как распределяются финансовые вложения, осуществленные организацией

Финансовые вложения, осуществленные организацией, распределяются по резидентам и нерезидентам, а также по секторам экономики. Понятия "резидент" и "нерезидент" используются при предоставлении формы N П-6 в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации.


2.6 Кто относится к резидентам России

К резидентам России относятся:

а) юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации, с местонахождением в Российской Федерации;

б) организации, не являющиеся юридическими лицами, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации, с местонахождением в Российской Федерации;

в) находящиеся в Российской Федерации филиалы и представительства нерезидентов, указанных в пунктах "а" и "б" понятия "нерезидентов России";

г) физические лица, имеющие постоянное местожительство в Российской Федерации, в том числе временно находящиеся за пределами Российской Федерации;

д) находящиеся за пределами Российской Федерации российские посольства, консульства и другие российские дипломатические и официальные представительства.

Операции с резидентами разбиваются на секторы (подсекторы) экономики в соответствии с Приложением В "Классификация институциональных секторов экономики (КИСЭ)" к Общероссийскому классификатору организационно-правовых форм ОК 028-2012, утвержденному приказом Росстандарта от 16 октября 2012 г. N 505-ст.


2.7 Кто относится к нерезидентам России

К нерезидентам России относятся:

а) юридические лица, созданные в соответствии с законодательством иностранных государств, с местонахождением за пределами Российской Федерации;

б) организации, не являющиеся юридическими лицами, созданные в соответствии с законодательством иностранных государств, с местонахождением за пределами Российской Федерации;

в) находящиеся за пределами Российской Федерации филиалы и представительства резидентов (юридических лиц, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации, с местонахождением в Российской Федерации; организаций, не являющихся юридическими лицами, созданными в соответствии с законодательством Российской Федерации, с местонахождением в Российской Федерации);

г) физические лица, имеющие постоянное местожительство за пределами Российской Федерации, в том числе временно находящиеся в Российской Федерации;

д) находящиеся в Российской Федерации иностранные дипломатические и иные официальные представительства, а также международные организации, их филиалы и представительства.


2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики

Институциональные единицы - резиденты Российской Федерации, группируются в пять взаимоисключающих секторов:

- нефинансовые корпорации;

- финансовые корпорации;

- государственное управление;

- домашние хозяйства;

- некоммерческие организации, обслуживающие домашние хозяйства (НКООДХ).

Секторы подразделяются на подсекторы, а затем на более детальные составляющие (субподсекторы), характеризующиеся по мере дальнейшего дробления все большей степенью однородности.

Корпорация - юридические лица, учредители (участники) которых обладают правом участия (членства) в них и формируют их высший орган в соответствии с пунктом 1 статьи 65.3 Гражданского кодекса Российской Федерации, являются корпоративными юридическими лицами (корпорациями).

В зависимости от видов экономической деятельности корпорации могут быть финансовыми и нефинансовыми.

Квазикорпорация - некорпоративное предприятие, созданное с целью производства товаров, работ и услуг для реализации их на рынке, достаточно независимое от его собственника, располагающее информацией для ведения полного набора счетов (отчетности).

Финансовые корпорации представляют собой институциональные единицы, которые, в основном заняты оказанием финансовых услуг, включая услуги финансового посредничества или вспомогательную финансовую деятельность.

Источником информации для определения принадлежности юридического лица к финансовому сектору является Перечень организаций финансового сектора, размещаемый на ежеквартальной основе на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в меню "Документы и данные" в разделе: "Статистика" подразделе "Отчетность", рубрика "Информация для отчитывающихся организаций по отдельным формам отчетности финансовых организаций" или по ссылке: http://www.cbr.ru/finorg/.

"Нефинансовые корпорации" представляют собой институциональные единицы, основной функцией которых является производство товаров, работ и нефинансовых услуг с целью продажи их на рынке и получения прибыли. Затраты на производство возмещаются в основном из выручки от реализации. Данные по нефинансовым организациям отражаются по строкам 090, 190, 300, 380.

В "кредитные организации" включаются банки и небанковские кредитные организации, имеющие лицензию Банка России на осуществление банковских операций, а также Центральный банк Российской Федерации и Государственная корпорация развития "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". Данные по кредитным организациям отражаются по строкам 100, 200, 210, 301, 390.

"Страховщики и негосударственные пенсионные фонды (НПФ)" включает юридические лица, предоставляющие на основании соответствующей лицензии услуги страхования, сострахования, перестрахования, взаимного страхования, а также услуги обязательного пенсионного страхования и негосударственного пенсионного обеспечения. Данные по страховщикам и негосударственным пенсионным фондам отражаются по строкам 120, 220, 310, 400.

"Паевые инвестиционные фонды (ПИФы) и общий фонд банковского управления (ОФБУ)" - это институциональные единицы, представляющие собой обособленный имущественный комплекс, состоящий из имущества, переданного в доверительное управление управляющей компании учредителем (учредителями) доверительного управления с условием объединения этого имущества с имуществом иных учредителей доверительного управления, и из имущества, полученного в процессе такого управления, доля в праве собственности на которое удостоверяется ценной бумагой, выдаваемой управляющей компанией (паи ПИФов) или сертификатом долевого участия (ОФБУ) (Федеральный закон от 29 ноября 2001 г. N 156-ФЗ "Об инвестиционных фондах"; далее - Федеральный закон N 156-ФЗ). Данные по паевым инвестиционным фондам (ПИФам) и общим фондам банковского управления (ОФБУ) отражаются по строке 110.

"Другие финансовые организации" - это инвестиционные компании, управляющие компании, фондовые и товарно-фондовые биржи, брокерские организации, кредитные потребительские кооперативы, микрофинансовые организации, лизинговые компании, факторинговые компании, ломбарды, саморегулируемые организации финансового рынка, страховые агенты и страховые брокеры, являющиеся юридическими лицами, и другие финансовые посредники. Данные по другим финансовым организациям отражаются по строкам 130, 230, 320, 410.

Государственный сектор - это совокупность институциональных единиц сектора государственного управления и следующих юридических лиц:

- корпоративные юридические лица, владельцем более 50 процентов акций (долей) которых являются публично-правовые образования или государственные (муниципальные) бюджетные, автономные учреждения (за исключением корпоративных юридических лиц, являющихся институциональными единицами сектора государственного управления);

- унитарные юридические лица, полномочия собственника которых осуществляют юридические лица, включаемые в сектор государственного управления (за исключением унитарных юридических лиц, являющихся институциональными единицами сектора государственного управления).

В государственный сектор включаются единицы сектора государственного управления и финансовые и нефинансовые корпорации, соответствующие установленным выше критериям. Данные по государственному сектору отражаются по строкам 240, 420.

Сектор "население и некоммерческие организации, обслуживающие население" включает физические лица и индивидуальных предпринимателей, общественные и религиозные организации, фонды, преследующие социальные, благотворительные, культурные, образовательные или иные общественно полезные цели. Данные по указанному сектору отражаются по строкам 245, 321, 435.


3. Заполнение показателей формы N П-6 "Сведения о финансовых вложениях и обязательствах"


3.1. Заполнение показателей раздела 1 "Финансовые вложения, денежные средства" формы N П-6


Раздел 1. Финансовые вложения, денежные средства,

тысяча рублей


Наименование показателя|

N строки|

Остаток на начало отчетного года|

Изменения за период|

Остаток на конец отчетного периода|

Доход за период с начала отчетного года||||

|
|
|

Направлено (поступило) за период с начала отчетного года|

Выбыло (погашено) с начала отчетного года|

Переоценка|

Прочие изменения активов|
|
|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

|
|

3.1.1.

заполнение графы 1 на стр. 13|

3.1.2.

заполнение графы 2 на стр. 13|

3.1.3.

заполнение графы 3 на стр. 13|

3.1.4.

заполнение графы 4 на стр. 14|

3.1.5.

заполнение графы 5 на стр. 14|

3.1.6.

заполнение графы 6 на стр. 14|

3.1.7.

заполнение графы 7 на стр. 14|


Финансовые вложения (стр. 020 + стр. 030)|

010|

2.1 Что относится к финансовым вложениям организации на стр. 3

2.2 Что не относится к финансовым вложениям организации на стр. 4

3.1.8. Заполнение строки 010 "Финансовые вложения" на стр. 14|||||||


в том числе:|
|

2.3 Что относится к долгосрочным финансовым вложениям организации на стр. 4|||||||


долгосрочные|

020|

3.1.9. Заполнение строки 020 "Долгосрочные финансовые вложения" на стр. 16|||||||


краткосрочные|

030|

2.4 Что относится к краткосрочным финансовым вложениям организации на стр. 4

3.1.10. Заполнение строки 030 "Краткосрочные финансовые вложения" на стр. 16|||||||


из строки 010

в паи, акции и другие формы участия в капитале (стр. 050 + стр. 060)|

040|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6

3.1.11. Заполнение строк 040 - 130 "Паи, акции и другие формы участия в капитале" на стр. 16|||||||


в том числе:|

050|
|
|
|
|
|
|
|


долгосрочные|
|
|
|
|
|
|
|
|


краткосрочные|

060|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 040:

в паи, акции и другие формы участия в капитале нерезидентов|

070|
|
|
|
|
|
|
|


в паи, акции и другие формы участия в капитале резидентов (стр. 090 + стр. 100 + стр. 110 + стр. 120 + стр. 130)|

080|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


в акции и другие формы участия в капитале нефинансовых организаций|

090|
|
|
|
|
|
|
|


в акции и другие формы участия в капитале кредитных организаций|

100|
|
|
|
|
|
|
|


в паи ПИФов и сертификаты долевого участия в общих фондах банковского управления (ОФБУ)|

110|
|
|
|
|
|
|
|


в акции и другие формы участия в капитале страховщиков и негосударственных пенсионных фондов (НПФ)|

120|
|
|
|
|
|
|
|


в акции и другие формы участия в капитале других финансовых организаций|

130|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 010

в долговые ценные бумаги и депозитные сертификаты (стр. 150 + стр. 160)|

140|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6

3.1.12. Заполнение строк 140 - 245 "Долговые ценные бумаги и депозитные сертификаты" на стр. 16|||||||


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


долгосрочные|

150|
|
|
|
|
|
|
|


краткосрочные|

160|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 140:

в долговые ценные бумаги нерезидентов|

170|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги и депозитные сертификаты резидентов

(стр. 190 + стр. 200 + стр. 210 + стр. 220 + стр. 230 + стр. 240 + стр. 245)|

180|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

в долговые ценные бумаги нефинансовых организаций|

190|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги кредитных организаций|

200|
|
|
|
|
|
|
|


в депозитные сертификаты кредитных организаций|

210|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги страховщиков и негосударственных пенсионных фондов (НПФ)|

220|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги других финансовых организаций|

230|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги органов государственного управления|

240|
|
|
|
|
|
|
|


в долговые ценные бумаги населения и некоммерческих организаций, обслуживающих население|

245|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 010

предоставленные займы (стр. 260 + стр. 270)|

250|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6

3.1.13. Заполнение строк 250 - 321 "Предоставленные займы" на стр. 17|||||||


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


долгосрочные|

260|
|
|
|
|
|
|
|


краткосрочные|

270|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 250:|
|
|
|
|
|
|
|
|


нерезидентам|

280|
|
|
|
|
|
|
|


резидентам (стр. 300 + стр. 301 + стр. 310 + стр. 320 + стр. 321)|

290|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


нефинансовым организациям|

300|
|
|
|
|
|
|
|


кредитным организациям|

301|
|
|
|
|
|
|
|


страховщикам и негосударственным пенсионным фондам (НПФ)|

310|
|
|
|
|
|
|
|


другим финансовым организациям|

320|
|
|
|
|
|
|
|


населению и некоммерческим организациям, обслуживающим население|

321|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 010|
|
|||||||


банковские вклады (стр. 326 + стр. 328)|

325|

3.1.14. Заполнение строки 325 "Банковские вклады" на стр. 18|||||||


в том числе:|
|
|||||||


до года|

326|

3.1.15. Заполнение строк 326 - 329 на стр. 18|||||||


из них|
|
|
|
|
|
|
|
|


в банках-нерезидентах|

327|
|
|
|
|
|
|
|


свыше одного года|

328|
|
|
|
|
|
|
|


из них|
|
|
|
|
|
|
|
|


в банках-нерезидентах|

329|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 010|

330|
|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6

3.1.16. Заполнение строки 330 "Прочие финансовые вложения" на стр. 18||||||


прочие финансовые вложения (стр. 340 + стр. 350)|
|
|
||||||


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


долгосрочные|

340|
|
|
|
|
|
|
|


краткосрочные|

350|
|
|
|
|
|
|
|


из строки 330:|
|
|
|
|
|
|
|
|


нерезиденты|

360|
|
|
|
|
|
|
|


резиденты (стр. 380 + стр. 390 + стр. 400 + стр. 410 + стр. 420 + стр. 435)|

370|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


нефинансовые организации|

380|
|
|
|
|
|
|
|


кредитные организации|

390|
|
|
|
|
|
|
|


страховщики и негосударственные пенсионные фонды (НПФ)|

400|
|
|
|
|
|
|
|


другие финансовые организации|

410|
|
|
|
|
|
|
|


органы государственного управления|

420|
|
|
|
|
|
|
|


население и некоммерческие организации, обслуживающие население|

435|
|
|
|
|
|
|
|


Денежные средства в кассе|

440|

3.1.17. Заполнение строки 440 на стр. 19|

x||||||


из них|
|

3.1.18. Заполнение строки 441 (выделяется из строки 440) на стр. 19|
||||||


в иностранной валюте|

441|
|

x||||||


Денежные средства на расчетных счетах|

450|

3.1.19. Заполнение строки 450 "Денежные средства на расчетных счетах" на стр. 19|

x||||||


Денежные средства на валютных счетах|

460|

3.1.20. Заполнение строки 460 "Денежные средства на валютных счетах" на стр. 19|

x||||||


из них|
|
|
||||||


в банках-нерезидентах|

461|

3.1.21. Заполнение строки 461 (выделяется из строки 460) на стр. 19|

x||||||



По строкам 010 - 435 при заполнении граф 1 - 7 указываются данные по финансовым вложениям, по строкам 440 - 461 при заполнении граф 1 - 7 указываются данные по денежным средствам.


3.1.1. заполнение графы 1

Указываются данные о накопленных юридическим лицом финансовых вложениях на начало отчетного года. Отражается общий объем финансовых вложений, произведенных организацией с начала их вложения (с учетом погашения в предыдущие годы). Данные на начало отчетного года указываются с учетом переоценки и прочих изменений активов и обязательств предыдущего года за минусом резервов под обесценение финансовых вложений.


3.1.2. заполнение графы 2

Указываются данные о произведенных юридическим лицом финансовых вложениях за период с начала отчетного года без учета погашения кредитов, долговых ценных бумаг и изъятия иных финансовых вложений. Акции и облигации отражаются по покупной стоимости.


3.1.3. заполнение графы 3

Указываются данные о возврате предоставленных займов, погашении и продаже ценных бумаг, изъятии иных финансовых вложений.


3.1.4. заполнение графы 4

Указываются данные об изменениях финансовых вложений за счет курсовой или котировочной переоценки (например, курсовые разницы от переоценки в российские рубли активов, выраженных в иностранной валюте, переоценка акций в результате изменения рыночных цен). Данные могут иметь отрицательные значения и отражаются в форме N П-6 со знаком минус.


3.1.5. заполнение графы 5

Указываются данные: об изменениях финансовых вложений за счет прочих изменений активов, которые не нашли отражение в графах 2, 3 и 4 (например, изменения вследствие неожиданного прекращения существования финансового актива (обязательства) из-за форс-мажорных обстоятельств или банкротства кредитора (заемщика); данные о резервах под обесценение финансовых вложений организации, изменениях, связанных с переходом долгосрочных вложений в краткосрочные и наоборот.

Устойчивое существенное снижение стоимости финансовых вложений, по которым не определяется их текущая рыночная стоимость, ниже величины экономических выгод, которые организация рассчитывает получить от данных финансовых вложений, признается обесценением финансовых вложений. В этом случае, на основе расчета организации определяется расчетная стоимость финансовых вложений, равная разнице между их стоимостью, по которой они отражены в бухгалтерском учете (учетной стоимостью), и суммой такого снижения.

Обесценение финансовых вложений происходит при: банкротстве или присутствии признаков банкротства организации, в которую были вложены средства; невыплате или уменьшении выплат дивидендов или процентов; наличии на рынке аналогичных ценных бумаг по цене значительно ниже учетной стоимости той бумаги, которая числится в бухгалтерском учете.

Данные могут иметь отрицательное значение и отражаются в форме N П-6 со знаком минус.


3.1.6. заполнение графы 6

Указываются данные об объеме накопленных на конец отчетного периода финансовых вложениях, произведенных юридическим лицом с начала их вложения, с учетом их изъятия, выбытия, переоценки и других изменений в отчетном периоде. Накопление на конец отчетного периода определяется как накопление на начало отчетного года плюс поступление за отчетный период минус погашение (изъятие) за отчетный период, с учетом изменений за счет переоценки и прочих изменений.


3.1.7. заполнение графы 7

Указываются данные о доходе, полученном организацией за отчетный период от владения акциями, паями и другими ценными бумагами, от своей доли в уставном (складочном) капитале, от предоставленных займов (проценты) и прочие.


3.1.8. Заполнение строки 010 "Финансовые вложения"

Указываются данные об общей сумме финансовых вложений - вложений организаций в ценные бумаги других организаций, уставные (складочные) капиталы других организаций, созданных на территории Российской Федерации или за ее пределами, государственные ценные бумаги (облигации и другие долговые обязательства) и тому подобное, а также предоставленные организацией другим организациям займы и прочие.

Для отражения информации о наличии и движении финансовых вложений в бухгалтерском учете организаций предназначен счет 58 "Финансовые вложения", счет 55 "Специальные счета в банках" субсчет 55.3 "Депозитные счета" и счет 73 "Расчеты с персоналом по прочим операциям" субсчет 73.1 "Расчеты по предоставленным займам" (в части процентных займов, удовлетворяющих условиям признания их финансовыми вложениями), другие счета в случае их использования организацией для учета прочих финансовых вложений.

В соответствии с Планом счетов к счету 58 "Финансовые вложения" могут быть открыты субсчета:

58.1 "Паи и акции", на котором учитывается наличие и движение инвестиций в акции акционерных обществ, уставные (складочные) капиталы других организаций и т.п.

58.2 "Долговые ценные бумаги", на котором учитывается наличие и движение инвестиций в государственные и частные долговые ценные бумаги (облигации и др.).

58.3 "Предоставленные займы", на котором учитывается движение предоставленных организацией юридическим и физическим (кроме работников организации) лицам денежных и иных займов. Предоставленные организацией юридическим и физическим лицам (кроме работников организации) займы, обеспеченные векселями, учитываются на этом субсчете обособленно.

58.4 "Вклады по договору простого товарищества", на котором организацией-товарищем учитывается наличие и движение вкладов в общее имущество по договору простого товарищества.

В соответствии с Планом счетов возможны следующие проводки:


Счет 58 "Финансовые вложения" корреспондирует со счетами:


По Дебету счета 58 в кредит следующих счетов:|

По Кредиту счета 58 в дебет следующих счетов:|


51 Расчетные счета|

51 Расчетные счета|


52 Валютные счета|

52 Валютные счета|


75 Расчеты с учредителями|

76 Расчеты с разными дебиторами и кредиторами|


76 Расчеты с разными дебиторами и кредиторами|

80 Уставный капитал|


80 Уставный капитал|

91 Прочие доходы и расходы|


91 Прочие доходы и расходы|

99 Прибыли и убытки|


98 Доходы будущих периодов|
|



Субсчет 55.3 "Депозитные счета" корреспондирует со счетами


По Дебету субсчета 55.3 в кредит следующих счетов:|

По Кредиту субсчета 55.3 в дебет следующих счетов:|


51 Расчетные счета|

51 Расчетные счета|


52 Валютные счета|

52 Валютные счета|


91 Прочие доходы и расходы|

91 Прочие доходы и расходы|



Субсчет 73.1 "Расчеты по предоставленным займам"

(в части процентных займов, удовлетворяющих условиям

признания их финансовыми вложениями) корреспондирует

со счетами


По Дебету субсчета 73.1 в кредит следующих счетов:|

По Кредиту субсчета 73.1 в дебет следующих счетов:|


50 Касса|

50 Касса|


51 Расчетные счета|

51 Расчетные счета|


91 Прочие доходы и расходы|

70 Расчеты с персоналом по оплате труда|



3.1.9. Заполнение строки 020 "Долгосрочные финансовые вложения"

Указываются данные о финансовых вложениях, у которых первоначальный срок погашения или срок, оставшийся до погашения, составляет более одного года (в зависимости от учетной политики организации). Данные на начало и конец года по строке 020 должны совпадать с суммой по строке 1170 Финансовые вложения" Бухгалтерского баланса организации соответственно.


3.1.10. Заполнение строки 030 "Краткосрочные финансовые вложения"

Указываются данные о финансовых вложениях, первоначальный срок погашения которых составляет один год или меньше. К краткосрочным финансовым вложениям относятся также долгосрочные финансовые вложения в части, подлежащей погашению в течение 12 месяцев после отчетной даты строки 1240, 1250 Бухгалтерского баланса (в части финансовых вложений, отнесенных к денежным эквивалентам).


3.1.11. Заполнение строк 040 - 130 "Паи, акции и другие формы участия в капитале"

Указываются данные о вложениях в долевые ценные бумаги, которые включают в себя акции (обыкновенные и привилегированные), депозитарные расписки на акции, вложения в иные виды участия в капитале организации, а также вложения в инструменты коллективного инвестирования - акции акционерных инвестиционных фондов, инвестиционные паи (инвестиционные сертификаты) паевых инвестиционных фондов, ипотечные сертификаты участия и сертификаты долевого участия в общих фондах банковского управления (ОФБУ).

В соответствии с Планом счетов для отражения информации о наличии и движении финансовых вложений в паи, акции и другие формы участия в капитале в бухгалтерском учете организаций используется субсчет 58.1 "Паи и акции".


3.1.12. Заполнение строк 140 - 245 "Долговые ценные бумаги и депозитные сертификаты"

Указываются данные о вложениях в долговые ценные бумаги, которые включают в себя облигации, векселя, депозитные сертификаты, облигации с ипотечным покрытием, жилищные сертификаты, депозитарные расписки на облигации и другие долговые ценные бумаги. Долговые ценные бумаги обеспечивают их держателям право на получение предусмотренных в контракте объемов платежей на установленную дату.

Для отражения информации о наличии и движении финансовых вложений в долговые ценные бумаги и депозитные сертификаты в бухгалтерском учете организаций используется субсчет 58.2 "Долговые ценные бумаги".


3.1.13. Заполнение строк 250 - 321 "Предоставленные займы"

Указываются данные о предоставленных займах другим организациям или физическим лицам (кроме беспроцентных займов работникам организации).

Кэш пулинг - это договор внутригруппового займа между компаниями. Сумма по кэш пулингу отражается по строке 270 только в части признания доходов (графа 7).

Кэш пулинг могут использовать отдельные юридические лица, объединенные в группу под управлением единого казначейского центра, сетевые компании, имеющие развитую филиальную сеть или крупные корпорации с большим количеством "дочек".

При этом у компании и всех ее обособленных подразделений открыты счета в одном банке. Банк имеет возможность управлять этими счетами комплексно, так как видит все движения средств по ним. Создается специальный мастер-счет, куда выводятся все остатки на счетах материнской компании. Деньги мастер-счета могут быть размещены на депозитном счете, то есть банк выплачивает компании установленный процент. Если одна из "дочек" нуждается в деньгах, то банк привлекает средства с мастер-счета. Такой способ называется физический (реальный) кэш пулинг, так как средства перемещаются со счета на счет.

Физический (реальный) кэш пулинг представляет собой автоматическую концентрацию положительных денежных остатков со счетов дочерних обществ на мастер-счете управляющей компании в течение дня. Обязательным является подписание договора с банком на автоматическую переброску средств - "Соглашение о специальном порядке обслуживания счетов" между банком и владельцем мастер-счета, а также между банком и каждой компанией - участницей пула.

Суммы по физическому (реальному) кэш пулингу учитываются по строке 270 "Краткосрочные займы" только в части признания доходов (графа 7).

Существует еще виртуальный (номинальный) кэш пулинг. В этом случае деньги на мастер-счет не переводятся. Банк рассматривает счета материнской компании как принадлежащие одной компании. Отрицательные и положительные остатки учитываются одновременно при начислении банком процентов, которые положено начислить или удержать со счета. Учет ведется ежедневно, что позволяет оперативно закрывать платежи по овердрафту и краткосрочным кредитам. На положительный остаток денежных средств на всех счетах материнской компании начисляются проценты, которые обычно выше, чем, если бы эти счета учитывались отдельно.

Операции номинального кэш пулинга будут отражаться только в части признания доходов и расходов на остатки на расчетном счете (строка 450 "Денежные средства на расчетных счетах" формы N П-6).

Займы включают в себя денежные средства, выданные на основании договора займа, договора РЕПО, договора финансовой аренды (договора лизинга), вложения в права требования по договорам кредита (займа), в том числе оформленным закладной, необращающиеся векселя. При этом права требования по строкам 300 - 321 следует отражать в соответствии с сектором (подсектором) экономики должника по договору кредита (займа), а не лица, уступившего требование.

Для отражения информации о наличии и движении денежных и иных займов в бухгалтерском учете организаций используется субсчет 58.3 "Предоставленные займы", счет 73.1 (в части финансовых вложений).


3.1.14. Заполнение строки 325 "Банковские вклады"

Указываются данные о вложениях в депозиты (вклады).

Депозит или вклад - это денежные средства, размещенные в банке или другом финансовом учреждении под проценты на заранее оговоренных условиях. При этом средства могут размещаться наличным или безналичным путем, в иностранной или национальной валюте.

Депозит овернайт представляет собой разновидность краткосрочных вкладов, рассчитанных на выгодное размещение средств юридических лиц. По окончании рабочего дня организация вносит на депозитный счет необходимую сумму, а утром средства снимаются с начислением определенного процента.

Данные о денежных средствах, зачисленных в форме депозита овернайт, указываются в строке 326 "Банковские вклады до года" только в части признания доходов (графа 7).

Данные о сумме неснижаемого остатка (долгосрочные финансовые вложения) указываются в строке 328 "Банковские вклады свыше одного года", суммы, превышающие размер неснижаемого остатка (краткосрочные вложения), - в строке 326 "Банковские вклады до года"; выплаченные проценты - в графе 7 "Доход за период с начала отчетного года".

Неснижаемый остаток - это фиксированная сумма, которую организация (владелец счета) в соответствии с договором банковского счета обязуется поддерживать на расчетном счете на начало каждого операционного дня в течение оговоренного срока. Проценты начисляются на оговоренную сумму, при этом организация, как владелец счета, в течение дня может пользоваться денежными средствами. Если остаток на счете станет меньше установленного лимита, банк не будет начислять проценты за этот период.

Для отражения информации о наличии и движении банковских вкладов в бухгалтерском учете организаций счет 55.3 "Депозитные счета" либо соответствующие субсчета для отражения депозитов в рамках рабочего плана счетов.


3.1.15. Заполнение строк 326 - 329

Указываются данные о банковских вкладах до востребования в банках-резидентах и в банках-нерезидентах соответственно, которые согласно Учетной политике отчитывающегося юридического лица учитываются как финансовые вложения.


3.1.16. Заполнение строки 330 "Прочие финансовые вложения"

Указываются данные о финансовых вложениях, не перечисленных выше: вклады организации-товарища по договору простого товарищества (совместная деятельность без создания для этой цели юридического лица), дебиторская задолженность, приобретенная на основании уступки права требования (цессия).

Для отражения информации о наличии и движении прочих финансовых вложений в бухгалтерском учете организаций могут использоваться субсчет 58.4 "Вклады по договору простого товарищества", отдельные субсчета к счету 58 в случае их использования организацией для учета прочих финансовых вложений.


3.1.17. Заполнение строки 440

Указываются данные об остатке наличных денежных средств (как в рублях, так и в иностранной валюте) в кассе организации.

Для отражения информации о наличии и движении денежных средств в кассе в бухгалтерском учете организаций используется счет 50 "Касса". Данные отражаются без учета внутренних оборотов.


3.1.18. Заполнение строки 441 (выделяется из строки 440)

Указываются данные о наличных средствах в кассе организации в иностранной валюте.

Для отражения информации о наличии и движении денежных средств в кассе в бухгалтерском учете организаций используются отдельные субсчета для учета каждой наличной иностранной валюты.


3.1.19. Заполнение строки 450 "Денежные средства на расчетных счетах"

Указываются данные о денежных средствах на расчетных счетах в банках без учета внутренних оборотов (без учета оборота материальных ценностей в денежном выражении внутри предприятия, включая перемещение ценностей между подразделениями предприятия и расчеты между подразделениями предприятия, связанные с передвижением основных и оборотных средств).

Для отражения информации о наличии и движении денежных средств на расчетных счетах в бухгалтерском учете организаций используется счет 51 "Расчетные счета".


3.1.20. Заполнение строки 460 "Денежные средства на валютных счетах"

Указываются данные о денежных средствах в различных валютах (долларах США, евро и других), находящиеся на валютных счетах в банках-резидентах и банках-нерезидентах соответственно, без учета внутренних оборотов (без учета оборота материальных ценностей в денежном выражении внутри предприятия, включая перемещение ценностей между подразделениями предприятия и расчеты между подразделениями предприятия, связанные с передвижением основных и оборотных средств).

Для отражения информации о наличии и движении денежных средств на валютных счетах в бухгалтерском учете организаций используется счет 52 "Валютные счета".


3.1.21. Заполнение строки 461 (выделяется из строки 460)

Указываются данные о денежных средствах на валютных счетах в банках-нерезидентах.

Пересчет иностранной валюты в рубли осуществляется в соответствии с ПБУ 3/2006 (приказ Минфина России от 27 ноября 2006 г. N 154н "Об утверждении Положения по бухгалтерскому учету "Учет активов и обязательств, стоимость которых выражена в иностранной валюте" (зарегистрирован Минюстом России 17 января 2007 г., регистрационный N 8788).


3.2. Заполнение показателей раздела 2 "Заемные средства" формы N П-6


Раздел 2. Заемные средства, тысяча рублей


Наименование показателя|

N строки|

Остаток на начало отчетного года|

Изменения за период|

Остаток на конец отчетного периода||||

|
|
|

Поступило за период с начала отчетного года|

Погашено с начала отчетного года|

Результат от изменения стоимости заемных средств|

Прочие изменения|
|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|

3.2.2. Заполнение графы 1 на стр. 21|

3.2.3. Заполнение графы 2 на стр. 21|

3.2.4. Заполнение графы 3 на стр. 21|

3.2.5. Заполнение графы 4 на стр. 21|

3.2.6. Заполнение графы 5 на стр. 21|

3.2.7. Заполнение графы 6 на стр. 22|


Полученные заемные средства (стр. 510 + стр. 530 + стр. 540 + стр. 600)|

500|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6

3.2.1. Заполнение строк 500 - 600 "Заемные средства" на сто. 21||||||


в том числе:|
|
||||||


кредиты банков|

510|

3.2.8. Заполнение строки 510 на стр. 22||||||


из них|
|
|
|
|
|
|
|


банков-нерезидентов|

520|
|
|
|
|
|
|


бюджетные кредиты|

530|

3.2.9. Заполнение строки 530 на стр. 22|

x|
|
|||


займы, полученные от других организаций и населения

(стр. 550 + стр. 560)|

540|

3.2.10. Заполнение строки 540 на стр. 22||||||


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


нерезидентов|

550|
|
|
|
|
|
|


резидентов (стр. 570 + стр. 580 + стр. 585 + стр. 590)|

560|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


нефинансовых организаций|

570|
|
|
|
|
|
|


страховщиков и негосударственных пенсионных фондов (НПФ)|

580|
|
|
|
|
|
|


других финансовых организаций|

585|
|
|
|
|
|
|


населения и некоммерческих организаций, обслуживающих население|

590|
|
|
|
|
|
|


выпущенные долговые ценные бумаги|

600|

3.2.11. Заполнение строки 600 на стр. 22||||||



3.2.1. Заполнение строк 500 - 600 "Заемные средства"

Указываются данные о полученных кредитах и займах на основании кредитного договора или договора займа, включая договор облигационного займа, а также операции по договорам РЕПО (учтенные на счетах 66 "Расчеты по краткосрочным кредитам и займам", 67 "Расчеты по долгосрочным кредитам и займам"). Данные на начало года по строке 500 должны совпадать с суммой строк 1410 "Заемные средства" (долгосрочные обязательства) и 1510 "Заемные средства" (краткосрочные обязательства) Бухгалтерского баланса организации.

3.2.2. В графе 1 указываются данные об объеме заемных средств на начало отчетного периода.

3.2.3. В графе 2 указываются данные о получении отчитывающейся организацией заемных средств.

3.2.4. В графе 3 указываются данные о погашении отчитывающейся организацией кредитов, займов, других долговых обязательств.

3.2.5. В графе 4 указываются данные об изменениях обязательств за счет курсовой или котировочной переоценки (например, курсовая разница от переоценки в российские рубли активов, выраженных в иностранной валюте; переоценка долговых ценных бумаг в результате изменения рыночных цен).

3.2.6. В графе 5 указываются данные о прочих изменениях в объеме заемных средств. К прочим изменениям относятся такие изменения, которые не нашли отражение в графах 2, 3 и 4. Например, изменения вследствие неожиданного прекращения существования финансового обязательства из-за форс-мажорных обстоятельств или банкротства заемщика, прощение долга, изменения в классификации институциональной принадлежности кредитора к секторам экономики.

3.2.7. В графе 6 указываются данные о размере заемных средств на конец отчетного периода.


3.2.8. Заполнение строки 510

Указываются данные о кредитах, полученных в банках.

Для заполнения формы N П-6: к кредитам, полученным от банков, также следует относить кредиты в форме овердрафта.

Под овердрафтом понимается кредитование счета (ст. 850 Гражданского кодекса Российской Федерации) в случаях, когда в соответствии с договором банк осуществляет платежи со счета, несмотря на отсутствие денежных средств. Кредит считается предоставленным на соответствующую сумму со дня осуществления такого платежа.

Отражение операций получения и погашения кредита в форме овердрафта в форме N П-6 осуществляется без учета внутренних оборотов.


3.2.9. Заполнение строки 530

Указываются данные о бюджетных кредитах.

Под бюджетным кредитом понимается получение на возвратной и возмездной основе денежных средств из бюджета любого уровня бюджетной системы Российской Федерации.


3.2.10. Заполнение строки 540

Указываются данные о заемных средствах, полученных от других организаций, включая вексельные обязательства (учтенные на счетах 66, 67). Из них выделяются кредиты нерезидентов (строка 550) и резидентов (строка 560). Облигационные займы в строке 540 не учитываются.


3.2.11. Заполнение строки 600

Указываются данные об облигационных займах и о выпущенных отчитывающейся организацией долговых ценных бумагах с учетом выплат купонов, начисленных процентов в соответствии с видом долговых ценных бумаг.


3.3. Заполнение показателей раздела 3 "Капитал и резервы"


Раздел 3. Капитал и резервы <1>, тысяча рублей


--------------------------------

<1> Раздел заполняется за предыдущий год в отчете за январь - июнь отчетного года.


Наименование показателя|

N строки|

Остаток на начало предыдущего года|

Остаток на конец предыдущего года|||||


А|

Б|

1|

2|||||


Капитал и резервы|

700|

Соответствует строке 1300 Бухгалтерского баланса||||||


Уставный капитал (складочный капитал, уставный фонд) (стр. 720 + стр. 730)|

710|

Соответствует строке 1310 Бухгалтерского баланса||||||


участие нерезидентов|

720|

2.6 Кто относится к резидентам России на стр. 5||||||


участие резидентов (стр. 740 + стр. 750 + стр. 760 + стр. 770 + стр. 780 + стр. 790)|

730|

2.7 Кто относится к нерезидентам России на стр. 5||||||


в том числе:

нефинансовых организаций|

740|

2.8 Распределение финансовых вложений, осуществленных организацией по секторам экономики на стр. 6||||||


кредитных организаций|

750|
||||||


страховщиков и негосударственных пенсионных фондов (НПФ)|

760|
||||||


других финансовых организаций|

770|
||||||


органов государственного управления|

780|
||||||


населения и некоммерческих организаций, обслуживающих население|

790|
||||||


Собственные акции, выкупленные у акционеров|

800|

Соответствует строке 1320 Бухгалтерского баланса||||||

|
|

(|
|

)|

(|
|

)|



3.3.1. Заполнение строк 700 - 800

Заполняются один раз в год - в отчете за январь - июнь отчетного года в целом по юридическому лицу, за предшествующий год.

Некоммерческие организации по строке 700 заполняют данные по разделу "Целевое финансирование" (строка 1310 Бухгалтерского баланса), данные строки 710 соответствуют строке 1310 Бухгалтерского баланса (паевой фонд), строку 800 не заполняют.


4. Контрольные показатели формы N П-6


Логические контроли||


1|

строки с 440 по 461 по гр. 7 не заполняются|


2|

строка 530 по гр. 4 не заполняется|


Арифметические контроли||


3|

гр. 1 + гр. 2 - гр. 3 + гр. 4 + гр. 5 = гр. 6 по строкам с 010 по 600|


4|

строка 800 (гр. 1, 2) 
 0|


5|

строка 010 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 020 + 030 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


6|

строка 010 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 040 + 140 + 250 + 325 + 330 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


7|

строка 020 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 050 + 150 + 260 + 328 + 340 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


8|

строка 030 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 060 + 160 + 270 + 326 + 350 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


9|

строка 040 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 050 + 060 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


10|

строка 040 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 070 + 080 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


11|

строка 080 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 090 + 100 + 110 + 120 + 130 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


12|

строка 140 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 150 + 160 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


13|

строка 140 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 170 + 180 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


14|

строка 180 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 190 + 200 + 210 + 220 + 230 + 240 + 245 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


15|

строка 250 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 260 + 270 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


16|

строка 250 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 280 + 290 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


17|

строка 290 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 300 + 301 + 310 + 320 + 321 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


18|

строка 325 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 326 + 328 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


19|

строка 326 (по гр. 1, 2, 3, 6, 7) 
 строки 327 (по гр. 1, 2, 3, 6, 7)|


20|

строка 328 (по гр. 1, 2, 3, 6, 7) 
 строки 329 (по гр. 1, 2, 3, 6, 7)|


21|

строка 330 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 340 + 350 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


22|

строка 330 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 360 + 370 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


23|

строка 370 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) = сумме строк 380 + 390 + 400 + 410 + 420 + 435 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)|


24|

строка 440 (по гр. 1, 2, 3, 6) 
 строки 441 (по гр. 1, 2, 3, 6)|


25|

строка 460 (по гр. 1, 2, 3, 6) 
 строки 461 (по гр. 1, 2, 3, 6)|


26|

строка 500 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6) = сумме строк 510 + 530 + 540 + 600 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6)|


27|

строка 510 (по гр. 1, 2, 3, 6) 
 строке 520 (по гр. 1, 2, 3, 6)|


28|

строка 540 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6) = сумме строк 550 + 560 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6)|


29|

строка 560 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6) = сумме строк 570 + 580 + 585 + 590 (по гр. 1, 2, 3, 4, 5, 6)|


30|

строка 700 (по гр. 1, 2) не равна 0 в отчете за январь - июнь|


31|

строка 710 (по гр. 1, 2) не равна 0 в отчете за январь - июнь, кроме некоммерческих организаций|


32|

строка 710 (по гр. 1, 2) = сумме строк 720 + 730 (по гр. 1, 2)|


33|

строка 730 (по гр. 1, 2) = сумме строк 740 + 750 + 760 + 770 + 780 + 790 (по гр. 1, 2)|
