


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 11 июля 2017 г. N 255


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ ЯНТАЛЬ

ВОСТОЧНО-СИБИРСКОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 13 июня 2016 г. N исх-10515 приказываю:

1. Открыть железнодорожную станцию Янталь Восточно-Сибирской железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения грузовых операций с крупнотоннажными контейнерами по параграфам 8н (прием и выдача грузов в крупнотоннажных 20-футовых контейнерах массой брутто 20 и 24 тонны на подъездных путях), 10н (прием и выдача грузов в крупнотоннажных контейнерах массой брутто 24 и 30 тонн на подъездных путях), 11н (прием и выдача грузов в крупнотоннажных 20-футовых контейнерах массой брутто до 41 тонны на подъездных путях), 12н (прием и выдача грузов в крупнотоннажных контейнерах массой брутто до 41 тонны на подъездных путях) Тарифного руководства N 4 на железнодорожном пути необщего пользования N 23 полезной длиной 487,0 м (в пределах контейнерной площадки), принадлежащем ООО "РУСИЧИ", для пользователей услугами железнодорожного транспорта ООО "Атлант", ООО "ТрансСиб".

2. Начальнику Управления инфраструктуры и перевозок Д.В. Шпади обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в соответствующем Тарифном руководстве N 4.

3. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Врио руководителя

Е.В.ЛУКОВНИКОВ