


Зарегистрировано в Минюсте России 25 марта 2024 г. N 77611

------------------------------------------------------------------


МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 15 марта 2024 г. N 146


О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ

В ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПРИКАЗОМ МИНИСТЕРСТВА

СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ОТ 12 ФЕВРАЛЯ 2024 Г. N 61


В соответствии с абзацем вторым пункта 1 Положения о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. N 450, абзацем четвертым пункта 62 Правил предоставления из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2023 г. N 1780, а также в целях реализации мероприятия по предоставлению из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, по льготной ставке, в рамках федерального проекта "Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе" Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. N 717, приказываю:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок определения направлений целевого использования льготных кредитов, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 12 февраля 2024 г. N 61 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 15 февраля 2024 г., регистрационный N 77266).

2. Настоящий приказ вступает в силу с даты, следующей за датой его официального опубликования.


Министр

Д.Н.ПАТРУШЕВ







Утверждены

приказом Минсельхоза России

от 15 марта 2024 г. N 146


ИЗМЕНЕНИЯ,

КОТОРЫЕ ВНОСЯТСЯ В ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО

ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПРИКАЗОМ

МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ОТ 12 ФЕВРАЛЯ 2024 Г. N 61


1. В абзаце втором пункта 3 после слов "заемщиками по таким льготным кредитам являются" дополнить словами "заказчики и (или) участники комплексного научно-технического проекта в рамках Федеральной научно-технической программы развития сельского хозяйства на 2017 - 2030 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2017 г. N 996,".

2. В пункте 5 слова "подпунктах "и" - "п" пункта 12, подпункта "в" пункта 13, пункте 15, подпунктах "в", "г" пункта 16 приложения N 1 к настоящему Порядку, подпунктах "е", "з", "к", "п", "с", "у", "ф" пункта 11, пункте 13, подпунктах "а", "б" пункта 16, пункте 17, подпункте "б" пункта 18, подпункте "б" пункта 20 приложения N 2" заменить словами "подпунктах 6 - 12, 18, 20, 22, 27, 29, 31, 32 пункта 21, подпункте 3 пункта 22, пунктах 24, 28, подпунктах 1 и 2 пункта 29, пункте 30, подпункте 2 пункта 31, подпунктах 1 и 2 пункта 32, пункте 34 приложения N 2".

3. В пункте 6 слова "пунктах 7 - 8 приложения N 1, а также подпунктах "а" - "в" пункта 6, подпункте "б" пункта 7, пунктах 8 - 9" заменить словами "подпунктах 1 - 3 пункта 11, подпункте 2 пункта 12, пунктах 13, 14, 16 и 17".

4. Приложения N 1 и 2 изложить в следующей редакции:


"Приложение N 1

к Порядку определения

направлений целевого использования

льготных кредитов, утвержденному

приказом Минсельхоза России

от 12 февраля 2024 г. N 61


ПЕРЕЧЕНЬ

НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ,

ПО КОТОРЫМ РАЗМЕР СУБСИДИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ УПОЛНОМОЧЕННЫМ

БАНКАМ, СОСТАВЛЯЕТ 70 ПРОЦЕНТОВ КЛЮЧЕВОЙ СТАВКИ ЦЕНТРАЛЬНОГО

БАНКА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ДЕЙСТВУЮЩЕЙ НА КАЖДУЮ ДАТУ

НАЧИСЛЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫМ БАНКОМ ПРОЦЕНТОВ ПО ТАКОМУ

ЛЬГОТНОМУ КРЕДИТУ


1. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

а) строительство селекционно-генетических центров, приобретение технологического оборудования для селекционно-генетических центров; приобретение лабораторного оборудования и технических средств для селекционно-генетических центров, автоматизированных программ управления селекционно-племенной работы, племенной продукции (материала), техники и специализированного транспорта;

б) строительство, реконструкцию и модернизацию селекционно-семеноводческих (питомниководческих) центров по производству посадочного материала плодовых, ягодных, орехоплодных культур и винограда (в том числе на приобретение специализированной техники, инвентаря, материалов и оборудования, средств автоматизации для системы капельного орошения, дождевальных машин, теплиц и хранилищ посадочного материала, лабораторий, складских помещений);

в) строительство селекционно-семеноводческих центров, приобретение технологического оборудования для селекционно-семеноводческих центров; приобретение лабораторного оборудования и технических средств для селекционно-семеноводческих центров.

2. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие молочного скотоводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

а) строительство селекционно-генетических центров, приобретение технологического оборудования для селекционно-генетических центров;

б) приобретение лабораторного оборудования и технических средств для селекционно-генетических центров, автоматизированных программ управления селекционно-племенной работы, племенной продукции (материала), техники и специализированного транспорта.

3. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, осуществляющим деятельность на территории Дальневосточного федерального округа или Сибирского федерального округа, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2024 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на строительство, реконструкцию и модернизацию тепличных комплексов (в том числе приобретение специализированной техники, оборудования и средств автоматизации) по производству плодоовощной и ягодной продукции в защищенном грунте, салатных культур и пряных трав, комплексов по подготовке семян сельскохозяйственных растений.

4. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, осуществляющим деятельность на территории Северо-Кавказского федерального округа, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 сентября 2023 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие овцеводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации), на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение овцеводческих комплексов (ферм).

5. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 июля 2023 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотрасли животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие овцеводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

а) строительство селекционно-генетических центров, приобретение технологического оборудования для селекционно-генетических центров;

б) приобретение для селекционно-генетических центров лабораторного оборудования и технических средств, автоматизированных программ управления селекционно-племенной работой с животными, техники и специализированного транспорта;

в) приобретение племенной продукции (материала) мелкого рогатого скота мясо-шерстных и мясных пород для селекционно-племенной работы в селекционно-генетических центрах.

6. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и (или) пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки, осуществляющим деятельность на территории Дальневосточного федерального округа, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на строительство, реконструкцию и модернизацию селекционно-семеноводческих центров, приобретение технологического оборудования для селекционно-семеноводческих центров; приобретение лабораторного оборудования и технических средств для селекционно-семеноводческих центров.







Приложение N 2

к Порядку определения

направлений целевого использования

льготных кредитов, утвержденному

приказом Минсельхоза России

от 12 февраля 2024 г. N 61


ПЕРЕЧЕНЬ

НАПРАВЛЕНИЙ ЦЕЛЕВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЬГОТНЫХ КРЕДИТОВ,

ПО КОТОРЫМ РАЗМЕР СУБСИДИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ УПОЛНОМОЧЕННЫМ

БАНКАМ, СОСТАВЛЯЕТ 50 ПРОЦЕНТОВ КЛЮЧЕВОЙ СТАВКИ ЦЕНТРАЛЬНОГО

БАНКА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ДЕЙСТВУЮЩЕЙ НА КАЖДУЮ ДАТУ

НАЧИСЛЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫМ БАНКОМ ПРОЦЕНТОВ ПО ТАКОМУ

ЛЬГОТНОМУ КРЕДИТУ


1. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на:

1) приобретение горюче-смазочных материалов; химических и биологических средств защиты растений; минеральных, органических и микробиологических удобрений; приобретение семенного материала отечественной селекции сельскохозяйственных культур; регуляторов роста; посадочного материала; материалов, необходимых для выращивания посадочного материала в питомниках; поверхностно-активных веществ; электроэнергии, водоснабжения, природного газа (включая его транспортировку) и тепловой энергии, используемых для выращивания сельскохозяйственных культур в защищенном грунте, на орошаемых землях, а также при выращивании посадочного материала; запасных частей и материалов для ремонта сельскохозяйственных машин и оборудования, грузового автотранспорта, прицепов и полуприцепов к нему, сельскохозяйственных тракторов; оборудования и материалов, используемых для систем орошения (в том числе поливочные катушки, дождевальные установки, магистральные установки, магистральные трубы, передвижные помпы и насосы); материалов, инвентаря и оборудования, используемых для выращивания и хранения посадочного материала (стеклопластиковые композитные, бамбуковые опоры, садовый инвентарь и инструменты, прицепное и навесное оборудование к садовой сельскохозяйственной технике, лабораторное оборудование и инвентарь, лабораторные химические препараты и материалы, материалы для сезонного хранения саженцев, контейнеры, поддоны); оборудования и материалов, используемых для выращивания овощей в защищенном грунте; шмелей; рассады; оборудования и материалов производственных линий по сортировке, калибровке, фасовке, упаковке продукции; холодильного оборудования; стебледержателей, кистедержателей, клипс, крючков, светостабилизированной нити, шпагата, цветоловушек; материалов для приготовления питательного раствора для полива растений; моющих и дезинфицирующих средств, антисептиков; материалов для упаковки и фасовки готовой продукции;

2) уплату страховых взносов при страховании урожая сельскохозяйственных культур, посадок многолетних насаждений;

3) оплату услуг по ремонту сельскохозяйственных машин, оборудования и тракторов;

4) уход за виноградными насаждениями возрастом свыше 6 лет.

2. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок до 1 года включительно, на цели переработки продукции растениеводства на закупку льна-долгунца, конопли и хмеля, выращенных или произведенных сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов).

3. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2022 г. на срок до 1 года включительно, на цели переработки продукции растениеводства и животноводства на закупку картофеля, овощей открытого грунта, молока сырого, мяса (кроме мяса свиней) у граждан, ведущих личные подсобные хозяйства.

4. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и (или) дикорастущих ягод, орехов, грибов, относящихся к пищевой продукции (коды Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (далее - ОКПД2) 02.30.40.110, 02.30.40.120, 02.30.40.130) (далее - пищевые лесные ресурсы), а также продукции их переработки, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2022 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли переработки пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки на приобретение пищевых лесных ресурсов для их последующей переработки.

5. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2020 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотраслей растениеводства, животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства на сопровождение и поддержку программных продуктов (оплату лицензионного вознаграждения за предоставление неисключительного права использования таких программных продуктов) в целях информатизации и цифровизации сельскохозяйственного производства и переработки сельскохозяйственной продукции, а также на обслуживание техники и оборудования в области информатизации и цифровизации.

6. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2021 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития переработки продукции растениеводства на закупку зерна, шротов (жмыхов), аминокислот, витаминов, премиксов для комбикормовых предприятий; закупку зерна (за исключением масличных культур, включая подсолнечник, сою, рапс), выращенного или произведенного сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), для мукомольно-крупяной, хлебопекарной, макаронной промышленности или для последующей глубокой переработки; закупку муки для хлебопекарной и макаронной промышленности.

7. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2023 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на приобретение семенного материала отечественной селекции сельскохозяйственных культур, произведенного в рамках реализации Федеральной научно-технической программы развития сельского хозяйства на 2017 - 2030 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2017 г. N 996.

8. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли животноводства (за исключением рыболовства и рыбоводства в части искусственного воспроизводства водных биологических ресурсов) на:

1) приобретение молодняка сельскохозяйственных животных; рыбопосадочного материала; кормов (включая зерно на кормовые цели, соевый, подсолнечный, рапсовый, льняной шрот и жмых, сухой свекольный жом, свекловичную патоку, оболочку сои, премиксы, витамины, аминокислоты); лекарственных препаратов для ветеринарного применения отечественного производства (произведенных на территории Российской Федерации), разрешенных к обращению на территории Российской Федерации на момент предоставления льготного кредита;

2) уплату страховых взносов при страховании сельскохозяйственных животных (кроме крупного рогатого скота молочных пород).

9. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2020 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли птицеводства на приобретение инкубационного яйца, запасных частей и материалов для ремонта сельскохозяйственной техники, оборудования, грузовых автомобилей и тракторов.

10. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок до 1 года включительно, на цели развития подотрасли молочного скотоводства и (или) переработки продукции молочного скотоводства на:

1) приобретение молока-сырья (коды ОКПД2 01.41.20.110, 01.45.2, 01.49.22.120) для производства молочной продукции, сыров, масла сливочного и сухих молочных продуктов, в том числе для производства детского питания на молочной основе для детей раннего возраста, при условии, что приобретение указанного сырья осуществляется в рамках договора (соглашения), заключенного между производителем молока-сырья (коды ОКПД2 01.41.20.110, 01.45.2, 01.49.22.120) и сельскохозяйственным товаропроизводителем (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организацией и индивидуальным предпринимателем, осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, на срок не менее 1 года;

2) молодняка крупного рогатого скота молочных пород; кормов (включая зерно на кормовые цели, соевый, подсолнечный, рапсовый, льняной шрот и жмых, сухой свекольный жом, свекловичную патоку, оболочку сои, премиксы, витамины, аминокислоты); лекарственных препаратов для ветеринарного применения отечественного производства (произведенных на территории Российской Федерации), разрешенных к обращению на территории Российской Федерации на момент предоставления льготного кредита, используемых для крупного рогатого скота молочных пород; запасных частей и материалов для ремонта сельскохозяйственной техники, оборудования, грузовых автомобилей и тракторов для развития молочного скотоводства;

3) уплату страховых взносов при страховании крупного рогатого скота молочных пород.

11. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства (за исключением рыболовства и рыбоводства в части искусственного воспроизводства водных биологических ресурсов) на приобретение сельскохозяйственной техники, машин, оборудования, специальных устройств, приборов и (или) средств автоматизации для пищевой и перерабатывающей промышленности (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации):

1) новых сельскохозяйственных машин, оборудования, тракторов, техники, а также отдельных запасных частей и комплектующих (коды ОКПД2 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.6, 28.30.7, 28.30.8, 28.22.18.246, 29.20.23.130, 28.92.50.000, 28.22.18.210, 28.22.18.220, 28.22.18.221, 28.22.18.222, 28.22.18.223, 28.22.18.224, 28.22.18.230, 28.22.18.231, 28.22.18.232, 28.22.18.233, 28.22.18.234, 28.22.18.260, 28.22.18.269, 28.22.18.320, 28.22.18.390, 28.30.91, 28.30.92, 28.30.92.000, 28.92.25, 22.22.19, 28.93.2, 29.32.30, 28.30.93, 28.92.22, 28.93.16, 28.30.33.118, 28.30.59.145) и оборудования, используемых в растениеводстве, включая технологическое оборудование для крахмалопаточной промышленности (в том числе центрифуги, центробежные сепараторы, фильтровальные прессы, дополнительное оборудование, составные части к нему и (или) запасные детали) (коды ОКПД2 01.29.30.190, 22.21.10.120, 22.22.13, 25.29.1, 25.92.1, 26.20.16.190, 28.29.39.000, 28.93.17.290, 27.12.31, 27.52.13, 28.22.17, 28.22.18, 28.29.22, 28.93.13, 28.93.16, 28.93.20, 25.11.10, 25.11.23, 25.30.12, 26.20.15.000, 26.51, 26.51.1, 26.51.65, 27.11.32.130, 27.12.10, 27.12.22.000, 27.90.31.110, 27.90.52, 28.12.13.140, 28.13.1, 28.13.13, 28.13.14, 28.13.21, 28.13.27.000, 28.21.13.121, 28.25.14.119, 28.25.20.111, 28.29.12, 28.29.3, 28.29.31.112, 28.29.41, 28.29.82, 28.41.24.140, 28.99.39.190, 29.20.21, 41.20.20.140, 42.21.12.140);

2) новой сельскохозяйственной техники (коды ОКПД2 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.7, 29.20.23.130, 28.92.50.000, 28.30.8, 28.13.14, 28.29.12.110, 27.52.14, 28.30.6, 28.22.17.190, 28.22.18.240, 28.22.18.241, 28.22.18.242, 28.22.18.243, 28.22.18.244, 28.22.18.245, 28.22.18.246, 28.22.18.249, 28.22.18.250, 28.22.18.251, 28.22.18.252, 28.22.18.253, 28.22.18.254, 28.22.18.255, 29.20.23.190, 29.10.44.000) и оборудования, используемых в животноводстве (за исключением молочного, мясного скотоводства, свиноводства и бройлерного производства);

3) новой сельскохозяйственной техники (коды ОКПД2 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.7, 29.20.23.130, 28.92.50.000, 28.30.8, 28.13.14, 28.29.12.110, 27.52.14, 28.22.17.190, 28.22.18.240, 28.22.18.241, 28.22.18.242, 28.22.18.243, 28.22.18.244, 28.22.18.245, 28.22.18.246, 28.22.18.249, 28.22.18.250, 28.22.18.251, 28.22.18.252, 28.22.18.253, 28.22.18.254, 28.22.18.255, 30.99.10.000, 29.20.23.190) и оборудования, используемых в мясном скотоводстве;

4) сооружений, машин, оборудования, специальных устройств и приборов, предусмотренных разделом 4 "Объекты рыбоводной инфраструктуры и иные объекты, используемые для осуществления аквакультуры (рыбоводства), а также специальные устройства и (или) технологии" Классификатора в области аквакультуры (рыбоводства), утвержденного приказом Минсельхоза России от 18 ноября 2014 г. N 452 "Об утверждении Классификатора в области аквакультуры (рыбоводства)" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 3 декабря 2014 г., регистрационный N 35077), с изменениями, внесенными приказами Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 2 сентября 2019 г. N 516 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 12 ноября 2019 г., регистрационный N 56490), от 29 июля 2020 г. N 430 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 23 октября 2020 г., регистрационный N 60533), от 30 июля 2021 г. N 530 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 3 сентября 2021 г., регистрационный N 64861), за исключением группы кодов 04.06;

5) оборудования для перевода грузовых автомобилей, тракторов и сельскохозяйственных машин на газомоторное топливо;

6) передвижных автомобильных газозаправочных комплексов, изделий автомобильной промышленности, использующих природный газ в качестве моторного топлива, применяемых в растениеводстве и животноводстве (включая молочное и мясное скотоводство), а также садоводстве и выращивании посадочного материала;

7) газопоршневых установок.

12. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на:

1) приобретение грузового автотранспорта (код ОКПД2 29.10.41.122), используемого в сельском хозяйстве;

2) приобретение и дооснащение парка существующей сельскохозяйственной техники (коды ОКПД2 28.30, 26.51, 26.30, 63.11, 33.12.21.000) системами автоматического вождения, точечного внесения материалов (удобрений, средств защиты растений, семян), картирования урожайности, точного земледелия (основанными на искусственном интеллекте) или оборудованием для сбора и передачи данных;

3) приобретение специализированного оборудования для точного земледелия (коды ОКПД2 28.30.86.110, 26.51.12.120), используемого для отбора проб почв или для уточнения границ полей (цифровое геодезическое оборудование);

4) строительство и оснащение беспроводных систем, включая строительство базовых станций, приобретение и установку коммуникационного оборудования для расширения зон покрытия в целях развития инфраструктуры точного земледелия;

5) запасных частей для ремонта газопоршневых установок и оборудования энергоцентров тепличных комплексов; котельных, обеспечивающих функционирование тепличных комплексов.

13. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на приобретение прицепов и полуприцепов (коды ОКПД2 29.20.23.113, 29.20.23.114), используемых в сельском хозяйстве (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные прицепы и полуприцепы).

14. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли животноводства на приобретение грузового автотранспорта, прицепов и полуприцепов (коды ОКПД2 29.10.41.123, 29.20.23.114), используемых в сельском хозяйстве (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленный грузовой автотранспорт, прицепы и полуприцепы).

15. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства на приобретение оборудования (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленное оборудование) для нанесения и считывания средств идентификации, внедрение аппаратного обеспечения (коды ОКПД2 26.20.16.120, 26.20.16.140, 26.20.16.150, 26.20.16.190, 26.20.30, 26.40.33, 26.70.13, 26.70.23.190, 28.99.14.150, 28.99.14.190, 28.99.39.190) и программных продуктов (в том числе на цели оплаты налога на добавленную стоимость за поставленные программные продукты) для целей маркировки средствами идентификации отдельных видов молочной продукции (коды ОКПД2 10.51.11, 10.51.12, 10.51.21, 10.51.22, 10.51.30, 10.51.40, 10.51.51, 10.51.52, 10.51.55, 10.51.56, 10.86.10.110, 10.86.10.140, 10.86.10.190).

16. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 декабря 2023 г. по 31 декабря 2024 г. на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли животноводства на приобретение (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование и технику) новой сельскохозяйственной техники (коды ОКПД2 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.7, 29.20.23.130, 28.92.50.000, 28.30.8, 28.13.14, 28.29.12.110, 27.52.14, 28.30.6, 28.22.17.190, 28.22.18.240, 28.22.18.241, 28.22.18.242, 28.22.18.243, 28.22.18.244, 28.22.18.245, 28.22.18.246, 28.22.18.249, 28.22.18.250, 28.22.18.251, 28.22.18.252, 28.22.18.253, 28.22.18.254, 28.22.18.255, 30.99.10.000, 29.20.23.190, 29.10.44.000) и оборудования, используемых при осуществлении бройлерного производства кур.

17. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли молочного скотоводства на приобретение новой сельскохозяйственной техники, машин, специальных устройств, приборов и (или) средств автоматизации (коды ОКПД2 28.30.2, 28.30.3, 28.30.5, 28.30.7, 29.20.23.130, 28.92.50.000, 28.30.8, 28.13.14, 28.29.12.110, 27.52.14, 28.22.17.190, 28.22.18.240, 28.22.18.241, 28.22.18.242, 28.22.18.243, 28.22.18.244, 28.22.18.245, 28.22.18.246, 28.22.18.249, 28.22.18.250, 28.22.18.251, 28.22.18.252, 28.22.18.253, 28.22.18.254, 28.22.18.255, 30.99.10.000, 29.20.23.190, 29.10.44.000, 29.10.59.240, 29.10.59.280, 29.20.23.120, 28.25.13.115) и оборудования, используемых в молочном скотоводстве (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации).

18. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), относящимся к крестьянским (фермерским) хозяйствам, созданным в соответствии с Федеральным законом от 11 июня 2003 г. N 74-ФЗ "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", и сельскохозяйственным кооперативам (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), созданным в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 г. N 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации", без ограничений по годовому доходу, гражданам, ведущим личные подсобные хозяйства в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 г. N 112-ФЗ "О личном подсобном хозяйстве" и применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" <1>, хозяйственным обществам, хозяйственным партнерствам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство и переработку пищевых лесных ресурсов и продукции их переработки, годовой доход которых за отчетный финансовый год составляет не более 200 млн рублей, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, для реализации продукции собственного производства на цели развития подотраслей растениеводства, животноводства, мясного и молочного скотоводства, переработки продукции растениеводства и животноводства на:

--------------------------------

<1> Федеральный закон от 27 ноября 2018 г. N 422-ФЗ "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход".


1) приобретение, строительство, реконструкцию и модернизацию объектов торговли (код ОКПД2 41.20.20);

2) приобретение нового оборудования (коды ОКПД2 28.25.13, 28.25.3, 31.01.1, 31.01.13.000).

19. Организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, относящимся к крестьянским (фермерским) хозяйствам, созданным в соответствии с Федеральным законом от 11 июня 2003 г. N 74-ФЗ "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", сельскохозяйственным кооперативам (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), созданным в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 г. N 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации", без ограничений по годовому доходу, гражданам, ведущим личные подсобные хозяйства в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 г. N 112-ФЗ "О личном подсобном хозяйстве" и применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" <2>, хозяйственным обществам, хозяйственным партнерствам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство и переработку сельскохозяйственной продукции, пищевых лесных ресурсов и продукции их переработки, а также к производственным кооперативам (за исключением сельскохозяйственных кооперативов), осуществляющим закупку сельскохозяйственного сырья, годовой доход которых за отчетный финансовый год составляет не более 200 млн рублей, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 5 лет включительно, для реализации продукции собственного производства на цели развития подотраслей растениеводства, животноводства, мясного и молочного скотоводства, переработки продукции растениеводства и животноводства на:

--------------------------------

<2> Федеральный закон от 27 ноября 2018 г. N 422-ФЗ "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход".


1) приобретение, строительство, реконструкцию и модернизацию объектов торговли (код ОКПД2 41.20.20);

2) приобретение нового оборудования (коды ОКПД2 28.25.13, 28.25.3, 31.01.1, 31.01.13.000).

20. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 июля 2023 г. на срок от 2 до 5 лет включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на приобретение беспилотных летательных аппаратов (код ОКПД2 30.30.32.120), в том числе с применением технологий, основанных на использовании искусственного интеллекта (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные беспилотные летательные аппараты).

21. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

1) приобретение, строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов малой энергетики, в том числе газопоршневых установок;

2) строительство прививочных комплексов для многолетних насаждений (в том числе виноградников); закладку и уход за многолетними насаждениями, раскорчевку и рекультивацию в соответствии с проектами на закладку многолетних насаждений (за исключением виноградных насаждений);

3) строительство, реконструкцию и модернизацию репродукторов первого и второго порядка для разведения племенной птицы и приобретение оборудования для них;

4) реконструкцию и модернизацию птицеводческих комплексов (ферм) (для производства бройлерного поголовья кур - без увеличения посадочного поголовья в птичнике, что подтверждается в расчетах бизнес-плана инвестиционного проекта, а также проектно-сметной документацией) и приобретение оборудования для них;

5) приобретение и внедрение программных продуктов, в том числе технологий, основанных на использовании искусственного интеллекта, на цели информатизации и цифровизации сельскохозяйственного производства и переработки сельскохозяйственной продукции, а также на приобретение и ввод в эксплуатацию техники и оборудования в области информатизации и цифровизации, в том числе технологий, основанных на использовании искусственного интеллекта, включая обеспечение широкополосного доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (не менее 100 Мбит/с);

6) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) утилизационных заводов (цехов), сооружений и очистных сооружений, приобретение технологического оборудования для утилизационных заводов (цехов), сооружений и очистных сооружений;

7) строительство объектов животноводческих комплексов, предназначенных для переработки, утилизации и хранения навоза, а также приобретение оборудования для них;

8) строительство, реконструкцию и модернизацию объектов хранения, переработки птичьего помета и навоза, приобретение оборудования для них (в том числе специализированного транспорта и биогазовых установок);

9) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий мукомольно-крупяной, хлебопекарной промышленности и приобретение оборудования для них;

10) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комбикормовых предприятий и цехов и приобретение оборудования для них;

11) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов (цехов) по производству продуктов детского питания и приобретение оборудования для них;

12) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственных животных, птицы и молока (включая холодильную обработку и хранение мясной и молочной продукции) и приобретение оборудования для них, а также специализированного транспорта для них (в направления направлении целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящем подпункте, не входят направления развития подотрасли животноводства в части свиноводства); предприятий по глубокой переработке яиц, производству молочной продукции, сыров и сливочного масла и приобретение оборудования для них; цехов и участков по переработке и сушке молока и сыворотки;

13) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) хранилищ картофеля, овощей и плодов;

14) приобретение и установку шпалеры для садов, питомников, виноградников и хмеля; приобретение систем противоградной защиты, посадочного материала, иных материалов и оборудования для садов, питомников и виноградников (включая контейнеры, поддоны, материалы для подвязки и прочее), систем капельного орошения;

15) закладку и уход за виноградными насаждениями возрастом до 6 лет включительно, раскорчевку и рекультивацию, в соответствии с проектами на закладку виноградных насаждений;

16) приобретение холодильников для хранения столового винограда и посадочного материала многолетних насаждений;

17) строительство, реконструкцию и модернизацию (в том числе приобретение специализированной техники, оборудования и средств автоматизации) грибоводческих комплексов по выращиванию культивируемых грибов, компостных заводов, объектов малой энергетики (котельных, энергетических центров, газопоршневых установок), объектов внешнего энергоснабжения (подстанций, воздушных и кабельных линий напряжением 110 кВ и выше);

18) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мощностей по переработке плодоовощной, ягодной продукции, винограда, хмеля и картофеля, заводов по производству дражированных семян сахарной свеклы;

19) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мощностей для подработки, хранения и перевалки продукции хмелеводства;

20) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов по производству и хранению винодельческой продукции, произведенной из винограда, выращенного или произведенного сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) (в том числе приобретение технологического оборудования для виноделия и оборудования для хранения продукции виноделия);

21) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) для подработки, хранения и перевалки зерновых культур (в том числе продуктов их переработки);

22) строительство, реконструкцию, техническое перевооружение и модернизацию объектов по первичной и (или) глубокой переработке конопли и пеньковолокна; комплексов по подготовке семян сельскохозяйственных растений и приобретение оборудования для них;

23) строительство комплексов (ферм), объектов животноводства (за исключением свиноводческих комплексов и производств бройлерного поголовья кур) и приобретение оборудования для них;

24) приобретение племенной продукции (материала) и (или) товарного молодняка мелкого рогатого скота для разведения;

25) приобретение комплекса оборудования по упаковке картофеля и других овощей;

26) строительство и реконструкцию складских помещений для хранения хлопчатника;

27) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов, мощностей по глубокой переработке сельскохозяйственного сырья (за исключением глубокой переработки яиц и льна-кудряша (масличного), льна-долгунца и льноволокна, конопли и пеньковолокна), побочной продукции и приобретение оборудования для них;

28) реконструкцию и модернизацию (в том числе приобретение специализированной техники, оборудования и средств автоматизации) тепличных комплексов по производству плодоовощной и ягодной продукции в защищенном грунте, салатных культур и пряных трав;

29) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов по переработке и хранению продукции товарной аквакультуры, включая приобретение перерабатывающего, холодильного и морозильного оборудования;

30) строительство, реконструкцию и модернизацию рыбопитомников (рыбоводных заводов) для производства посадочного материала лососевых, осетровых и сиговых видов рыб для нужд товарной аквакультуры, в том числе приобретение оборудования и средств автоматизации, объектов внешнего энергоснабжения (подстанций и воздушных линий), объектов малой энергетики, в том числе газопоршневых установок;

31) строительство, реконструкцию, техническое перевооружение и модернизацию объектов по первичной и (или) глубокой переработке хлопчатника (хлопка-сырца), волокна и семян хлопчатника;

32) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий крахмалопаточной промышленности и приобретение оборудования для них;

33) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение оросительных и осушительных систем индивидуального пользования, а также рыбоводных прудов, принадлежащих на праве пользования сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, в том числе на приобретение машин, оборудования, установок, поливальных аппаратов, насосных станций, водоочистительных станций, станций очистки сточных вод, включенных в сводный сметный расчет стоимости их строительства, реконструкции или технического перевооружения.

22. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 декабря 2023 г. по 31 декабря 2024 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства, переработки продукции животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленное оборудование) на:

1) строительство комплексов (ферм), объектов животноводства, предназначенных для бройлерного производства кур, и приобретение оборудования для них;

2) реконструкцию и модернизацию птицеводческих комплексов (ферм), предназначенных для бройлерного производства кур, и приобретение оборудования для них;

3) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации), объектов животноводства, мясохладобоен, птицеводческих комплексов (ферм), племенных птицеводческих репродукторов первого и второго порядков яичного и мясного направления, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственных животных (включая холодильную обработку и хранение мясной продукции) и приобретение оборудования для них (в направления целевого использования льготных кредитов, указанных в настоящем подпункте, входят направления развития подотрасли животноводства в части бройлерного производства кур и производства продуктов его переработки).

23. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым или г. Севастополя, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2024 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на строительство комплекса зданий, строений и сооружений, предназначенных для хранения, подработки, первичной переработки, приема, упаковки и реализации сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, в том числе в системе внутренней продовольственной помощи нуждающимся слоям населения в Российской Федерации, переработки вторсырья, хранения отходов, а также для ветеринарного и фитосанитарного контроля с использованием автоматизированных электронных информационных и расчетных систем, включающих в том числе внутренние и наружные сети инженерно-технического обеспечения, административно-бытовые корпуса, контрольно-пропускные пункты, внутренние подъездные пути и площадки для временной стоянки автотранспорта.

24. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и (или) пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 июля 2023 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотрасли переработки пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мощностей по переработке и хранению пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки.

25. Организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотрасли животноводства на строительство, реконструкцию, техническое перевооружение и модернизацию объектов по первичной обработке шерсти, полученной от тонкорунных и полутонкорунных пород овец, на строительство и (или) реконструкцию складских помещений для хранения партий шерсти, полученной от тонкорунных и полутонкорунных пород овец, для последующего отбора и проведения исследования образцов, а также на приобретение техники и оборудования на цели реализации инвестиционного проекта.

26. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов) по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2022 г. по 31 декабря 2024 г. на срок от 2 до 8 лет включительно, на цели развития подотрасли растениеводства на строительство тепличных комплексов по выращиванию цветов.

27. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотрасли птицеводства на строительство, реконструкцию и модернизацию репродукторов первого и второго порядка для разведения кур и приобретение оборудования для них (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленное оборудование).

28. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства и животноводства, переработки продукции растениеводства и животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

1) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) биофабрик по производству бактериальных концентратов и заквасок для пищевой и перерабатывающей промышленности, в том числе сыродельной отрасли, и приобретение оборудования для них;

2) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов (объектов), участков, мощностей по производству кормовых и пищевых добавок (в том числе белков, витаминов, аминокислот), ферментов, ферментных препаратов, ароматизаторов и приобретение оборудования для них;

3) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) объектов (цехов) по производству сухих ингредиентов и смесей из них для производства детского питания на молочной основе для детей раннего возраста и приобретение оборудования для них.

29. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития подотраслей растениеводства, переработки продукции растениеводства на:

1) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) предприятий, цехов, мощностей по глубокой переработке зерна и приобретение оборудования для них;

2) строительство, реконструкцию, техническое перевооружение и модернизацию объектов по первичной и (или) глубокой переработке льна-кудряша (масличного), льна-долгунца и льноволокна;

3) строительство и (или) реконструкцию складских помещений для хранения льнотресты и льноволокна;

4) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение оросительных и осушительных мелиоративных систем и отдельных гидротехнических сооружений, принадлежащих на праве пользования сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции в рамках концессионных соглашений, заключенных с федеральными государственными унитарными предприятиями, федеральными казенными предприятиями и федеральными государственными бюджетными учреждениями, подведомственными Минсельхозу России.

30. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным на срок от 2 до 12 лет включительно, на цели развития животноводства на строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке свиней (включая холодильную обработку и хранение мясной продукции) и приобретение оборудования для них, а также специализированного транспорта для них (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации).

31. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие мясного скотоводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

1) приобретение племенной продукции (материала) крупного рогатого скота мясных пород, товарного ремонтного молодняка крупного рогатого скота мясных пород для формирования собственного маточного стада;

2) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комплексов (ферм), объектов для мясного скотоводства, мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственных животных (включая холодильную обработку и хранение мясной продукции), а также на приобретение техники и оборудования на цели реализации инвестиционного проекта.

32. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства, направленных на развитие молочного скотоводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику, машины, специальные устройства, приборы и (или) средства автоматизации) на:

1) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) комплексов (ферм), объектов животноводства, пунктов по приемке, первичной переработке молока (включая холодильную обработку и хранение молочной продукции), предприятий по производству молочной продукции, сыров и сливочного масла, цехов и участков по переработке и сушке молока и сыворотки, на строительство и реконструкцию комбикормовых предприятий и цехов, а также на приобретение техники и оборудования на цели реализации инвестиционного проекта;

2) строительство, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение (в том числе приобретение техники, оборудования и средств автоматизации) заводов, цехов и участков по производству сухого молока;

3) приобретение племенной продукции (материала) крупного рогатого скота молочных пород.

33. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 февраля 2024 г. по 31 декабря 2025 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства, переработки продукции животноводства (в том числе на цели оплаты таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость за поставленные оборудование, технику и (или) средства автоматизации), на строительство птицеводческих комплексов (ферм) яичного направления и приобретение оборудования для них.

34. Сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и (или) пищевых лесных ресурсов, а также продукции их переработки, осуществляющим деятельность на территории Дальневосточного федерального округа, по кредитным договорам (соглашениям), заключенным с 1 января 2017 г. на срок от 2 до 15 лет включительно, на цели развития подотраслей животноводства и переработки продукции животноводства на строительство, реконструкцию и модернизацию имущественных комплексов, в том числе установки, здания, строения, сооружения, оборудование, которые необходимы для выращивания, содержания, выпуска и осуществления иной деятельности в отношении объектов аквакультуры и производства продукции аквакультуры.".