


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 14 марта 2024 г. N 120


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ УСИНСК

СЕВЕРНОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 13 февраля 2024 г. N исх-3440, приказываю:

1. Открыть железнодорожную станцию Усинск Северной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения грузовых операций с крупнотоннажными контейнерами по параграфам 8н (прием и выдача крупнотоннажных 20-футовых контейнеров массой брутто до 24 тонн включительно на подъездных путях (путях необщего пользования), 10н (прием и выдача крупнотоннажных 10, 20, 30, 40, 45-футовых контейнеров массой брутто до 30,48 тонн включительно на подъездных путях (путях необщего пользования) Тарифного руководства N 4 на железнодорожном пути необщего пользования N 85 протяженностью 162,5 м, принадлежащем ООО "ТрансКом-Север".

2. Управлению инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

3. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

А.А.ДРУЖИНИН