


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 15 марта 2024 г. N 103


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ УКАЗАНИЙ

ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ФОРМЫ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

N 5-З "СВЕДЕНИЯ О ЗАТРАТАХ НА ПРОИЗВОДСТВО И ПРОДАЖУ

ПРОДУКЦИИ (ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ)"


В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 ноября 2007 г. N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации", подпунктом 5.5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, Порядком утверждения Федеральной службой государственной статистики форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению, утвержденным приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 24 мая 2021 г. N 279, и в целях реализации позиции 1.32.4 Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

1. Утвердить прилагаемые Указания по заполнению формы федерального статистического наблюдения N 5-З "Сведения о затратах на производство и продажу продукции (товаров, работ, услуг)".

2. Признать утратившим силу приказ Росстата от 23 января 2023 г. N 14 "Об утверждении Указаний по заполнению формы федерального статистического наблюдения N 5-З "Сведения о затратах на производство и продажу продукции (товаров, работ, услуг)".


Заместитель руководителя

С.Н.ЕГОРЕНКО







Утверждены

приказом Росстата

от 15.03.2024 N 103


УКАЗАНИЯ <1>

ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ФОРМЫ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

N 5-З "СВЕДЕНИЯ О ЗАТРАТАХ НА ПРОИЗВОДСТВО И ПРОДАЖУ

ПРОДУКЦИИ (ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ)"


--------------------------------

<1> Юридическими лицами, зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


Часть 1. Общая информация


1. Кто предоставляет

Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 5-З "Сведения о затратах на производство и продажу продукции (товаров, работ, услуг)" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства, государственных, муниципальных учреждений), осуществляющие деятельность в сфере добывающих, обрабатывающих производств, обеспечения электрической энергией, газом и паром, строительства, торговли, транспорта и связи, кондиционирования воздуха, водоснабжения, водоотведения, организации сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений (по перечню, установленному органами государственной статистики). Некоммерческие организации предоставляют форму при осуществлении приносящей доход деятельности.

Данные по форме предоставляют организации, включенные в выборочную совокупность, формируемую Росстатом, имеющие наиболее значимые показатели оборота организаций (форма N 1-предприятие, раздел 5), выручки (бухгалтерская отчетность организаций "Отчет о финансовых результатах", строка 2110), средней численности работников (формы NN 1-предприятие, раздел 8; П-4, раздел 1) в субъектах Российской Федерации, и фактически осуществляющие основную деятельность по кодам Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), входящим в разделы:

B "Добыча полезных ископаемых";

C "Обрабатывающие производства";

D "Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха";

E "Водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений";

F "Строительство";

G "Торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов";

H "Транспортировка и хранение".

Данные по форме не предоставляют:

- малые предприятия и микропредприятия, включенные в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (ЕРМСП), ведение которого осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2007 N 209-ФЗ;

- организации следующих организационно-правовых форм по кодам Общероссийского классификатора организационно-правовых форм (ОКОПФ):

30005 "Паевые инвестиционные фонды";

71500 "Религиозные организации";

75101 "Федеральные государственные автономные учреждения";

75103 "Федеральные государственные бюджетные учреждения";

75104 "Федеральные государственные казенные учреждения";

Информация о необходимости предоставления формы размещена на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.rosstat.gov.ru.

В форму включаются сведения в целом по юридическому лицу, то есть по всем филиалам и другим структурным подразделениям данного юридического лица независимо от их местонахождения.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять статистическую информацию от имени юридического лица.

Актуальный XML-шаблон формы размещается на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет) по адресу: https://rosstat.gov.ru (Информация для респондентов/Статистическая отчетность в электронном виде) и на официальном сайте территориального органа Росстата в сети Интернет.


2. Кому предоставляют

Данные по форме предоставляются в территориальный орган Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (при отсутствии обособленных подразделений) или его головного подразделения (при наличии у юридического лица обособленных подразделений <2>).

--------------------------------

<2> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.


3. Периодичность предоставления

Ежеквартально нарастающим итогом за период с начала года (за I квартал, I полугодие, 9 месяцев). По итогам года данные по форме не предоставляются.


4. Оформление адресной части и титульного листа формы

В адресной части формы указывается наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.rosstat.gov.ru/online/info отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).


5. При банкротстве

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, представляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации должника.


6. При реорганизации юридического лица в форме преобразования

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.


7. Для организаций, осуществляющих доверительное управление

Организации, осуществляющие доверительное управление предприятием как целым имущественным комплексом, составляют и предоставляют отчетность о деятельности предприятия, находящегося у них в доверительном управлении.

Организации, осуществляющие доверительное управление отдельными объектами имущества, предоставляют учредителям управления необходимые сведения об их имуществе. Учредители управления составляют свою отчетность с учетом сведений, полученных от доверительного управляющего.

Одновременно организации, осуществляющие доверительное управление, составляют и предоставляют отчетность о деятельности имущественного комплекса, находящегося в их собственности.


8. Для объединений юридических лиц

Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы) отражают данные только по деятельности, учитываемой на балансе объединения, и не включают данные по юридическим лицам, являющимся членами этого объединения.


9. Данные за предыдущий год, приведенные в форме за отчетный период

Данные за предыдущий год, приведенные в форме за отчетный период, должны совпадать с данными формы, предоставленной за период в прошлом году, кроме случаев реорганизации юридического лица, изменения методологии формирования показателей или уточнения данных за прошлый год. Все случаи расхождения данных за один и тот же год, но приведенные в разных формах, должны быть объяснены в пояснении к форме.

Если в отчетном году имели место реорганизация, изменение структуры юридического лица или методологии исчисления показателей, то данные за предыдущий год в форме приводятся исходя из новой структуры юридического лица или методологии, принятой в отчетном периоде.


Часть 2. Заполнение показателей раздела 1 "Общие экономические показатели"

В данном разделе отражаются общие экономические показатели об отгрузке товаров собственного производства, выполненных собственными силами работах и услугах, продаже товаров несобственного производства, о затратах на производство и продажу продукции (товаров, работ, услуг), включая расходы на приобретение товаров для перепродажи.

В графах 1 и 2 отражаются данные в целом по юридическому лицу по всем видам экономической деятельности.

Некоммерческие организации в разделе 1 отражают данные по предпринимательской и иной приносящей доход деятельности.

Формирование общих экономических показателей данного раздела и отражение этих показателей по соответствующим строкам формы осуществляется на основании бухгалтерского учета в соответствии с нормативными актами и другими документами в области регулирования бухгалтерского учета.


Раздел 1. Общие экономические показатели, тысяча рублей


Наименование показателей|

Указания по заполнению||||

|

N строки|

нарастающим итогом с начала года|

за соответствующий период прошлого года|

Особенности заполнения для определенных видов деятельности|


А|

Б|

1|

2|
|


Отгружено товаров собственного производства, выполнено работ и услуг собственными силами (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей)|

01

Заполнение строки 01|

Объем отгруженных или отпущенных в порядке продажи, а также прямого обмена (по договору мены) товарного кредита всех товаров собственного производства, выполненных работ и оказанных услуг собственными силами в фактических отпускных (продажных) ценах (без НДС, таможенных (экспортных) пошлин, акцизов и аналогичных обязательных платежей), включая суммы возмещения из бюджетов всех уровней на покрытие льгот, предоставляемых отдельным категориям граждан в соответствии с законодательством Российской Федерации.

10. Что считается моментом отгрузки: на стр. 13

11. В объем отгрузки включается на стр. 13

Не отражаются по строке 01: на стр. 14

Особенности отражения данных:

12. Если организация поставляет товары (выполняет работы, оказывает услуги) на экспорт на стр. 14

13. При осуществлении деятельности в рамках Соглашения о разделе продукции на стр. 14

14. Если покупатель оставляет товары на ответственном хранении у продавца на стр. 15

15. Если юридическое лицо вырабатывает полуфабрикаты, заготовки, узлы, которые передает другому юридическому лицу для обработки, а затем получает их обратно на стр. 15

16. Если организация выполняет работы (оказывает услуги) по заказам на стр. 15

17. Для некоммерческих организаций на стр. 15

18. Если организация привлекает третьих лиц для выполнения полного комплекса работ на стр. 15

19. Если организация самостоятельно продает продукцию собственного производства населению на стр. 16

20. Если организация производит продукцию из давальческого сырья на стр. 16

21. Если организация реализует готовую продукцию, выработанную из собственного сырья, на других предприятиях на стр. 16

22. Если организация сдает в аренду собственное имущество на стр. 16

23. Если нефинансовая организация оказывает финансовые услуги на стр. 16

24. Отражение стоимости проездных билетов, телефонных карт и других средств оплаты услуг на стр. 16

25. Если организация отпускает товары по договору мены, товарному кредиту, в счет оплаты труда на стр. 17

26. Если продукция принимается и оплачивается заказчиком по этапам в зависимости от степени готовности на стр. 17|

35. Для организаций общественного питания: на стр. 31

По строке 01: на стр. 31

По строке 02: на стр. 31

По строке 03: на стр. 32

По строке 06: на стр. 32

По строкам 21, 22 на стр. 32

36. Для аптечных организаций и магазинов оптики на стр. 32

37. Для организаций, выполняющих работы и оказывающих услуги в области научных исследований и технических разработок: на стр. 33

По строке 01: на стр. 33

По строкам 54, 55: на стр. 33

38. Для предприятий связи на стр. 33

39. Для организаций, осуществляющих сельскохозяйственную деятельность: на стр. 33

По строке 01: на стр. 33

По строке 06: на стр. 33

По строкам 21, 22: на стр. 33

По строкам 54, 55: на стр. 34

40. Для организаций, осуществляющих туроператорскую и турагентскую деятельность на стр. 34

По строке 01: на стр. 34

41. Для ресурсоснабжающих организаций: на стр. 34

По строке 01: на стр. 34

По строке 02: на стр. 34

По строке 03: на стр. 35

По строке 06: на стр. 35

42. Для организаций, производящих строительные работы, оказывающих услуги строительного характера: на стр. 35

По строке 01: на стр. 35

По строке 03: на стр. 36

По строкам 04, 05: на стр. 36

По строкам 21, 22: на стр. 36

По строкам 54, 55: на стр. 36

43. Для организаций, оказывающих транспортные услуги на стр. 37

44. Для организаций, осуществляющих деятельность в области радиовещания и телевидения

на стр. 37

45. Для организаций, осуществляющих деятельность по агентским договорам, договорам поручения: на стр. 37

По строке 01: на стр. 37

По строке 02: на стр. 37

По строке 03: на стр. 37

По строкам 04, 05: на стр. 38||


Продано товаров несобственного производства (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей)|

02

заполнение строки 02|

Стоимость проданных товаров, приобретенных на стороне для перепродажи (их приобретение отражалось в бухгалтерском учете на Дебете счета 41) (изделия, материалы, продукты, приобретаемые специально для продажи или готовые изделия, предназначенные для комплектации, стоимость которых не включается в себестоимость проданной продукции, а подлежит возмещению покупателями отдельно). Стоимость проданных товаров отражается по факту продажи, независимо от того, поступили деньги на счет продавца или нет, в фактических продажных ценах без НДС, таможенных (экспортных) пошлин, акцизов и аналогичных обязательных платежей.

Не отражается по строке 02: на стр. 17

Особенности отражения данных:

27. Если организация получает средства из бюджета на стр. 17

28. Если организация отпускает товары по договору мены, в счет оплаты труда на стр. 18

29. Если организация продает недвижимость на стр. 18

30. Если организация продает на сторону материально-производственные запасы несобственного производствана стр. 18|
||


Расходы на приобретение товаров для перепродажи|

03

заполнение строки 03|

Стоимость оприходованных при получении товаров, приобретенных в отчетном году для перепродажи и учтенных на Дебете счета 41, независимо от того, были они в отчетном году проданы или остались на складе в виде остатков. Стоимость товаров отражается по фактической покупной стоимости их приобретения (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей), включая суммы невозмещаемых налогов, уплачиваемых в связи с приобретением товаров, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Стоимость товаров отражается, включая недостачи и потери от порчи товаров в пути в пределах норм естественной убыли.

Не отражается по строке 03: на стр. 18

Особенности отражения данных:

31. Если организация получила товары по договору мены (бартеру), товарного кредита на стр. 19

32. Если организация приобретает недвижимость для перепродажи на стр. 19|

46. Если организация занимается убоем скота и переработкой мяса на стр. 38 47. Для организаций при продаже леса и древесины на стр. 38

48. Для организаций, занимающихся рыборазведением на стр. 38||


Остатки товаров для перепродажи:|
|

Остатки товаров, приобретенных на стороне и предназначенных для перепродажи, отражаются по фактической себестоимости их приобретения (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей), соответственно, на начало и на конец отчетного периода и соответствующего периода прошлого года. Данные об остатках (сальдо бухгалтерского счета 41) приводятся по всем местам хранения (на складах, складах-холодильниках, хранилищах, ангарах, магазинах и тому подобных местах).

Не отражается по строке 04: на стр. 18

Особенности отражения данных:

33. Если организация приобретает недвижимость для перепродажи на стр. 19

34. Если остатки товаров для перепродажи на начало года списаны в течение отчетного периода на стр. 19|
||


на начало отчетного года|

04|
|
||


на конец отчетного периода|

05

заполнение строки 04, 05|
|
||


Расходы на приобретение сырья, материалов, покупных полуфабрикатов и комплектующих изделий для производства и продажи продукции (товаров, работ, услуг)|

06

заполнение строки 06|

Отражается стоимость приобретенных в отчетном году на стороне, полученных от других юридических и физических лиц по договору мены, товарного кредита или безвозмездно и оприходованных материальных ценностей (без стоимости возвратной тары) по покупным ценам (без НДС и иных возмещаемых налогов), которые были учтены по стоимости приобретения на дебете бухгалтерских счетов 10, 11, 15, 16, независимо от того, какая их часть в отчетном году была использована (израсходована) на производственные и хозяйственные нужды или осталась на складе в виде остатков.

Заполнение строки 06 на стр. 19

В строку 06 включаются: на стр. 20

По строке 06 не отражаются: на стр. 20|
||


из них:

импортные сырье, материалы, покупные изделия|

07|

По строке 07 из строки 06 выделяется стоимость приобретенных импортных сырья, материалов, покупных изделий, предназначенных для производства и продажи товаров (работ, услуг). Импортными считаются произведенные за пределами России сырье, материалы, покупные изделия в соответствии с таможенной декларацией, сертификатом и прочими документами в рамках законодательства Российской Федерации и международного права, сертификатом и прочими документами в рамках законодательства Российской Федерации и международного права однозначно свидетельствующими о стране происхождения.|
||


газ природный (естественный)|

08|

По строке 08 из строки 06 выделяется стоимость приобретенного природного (естественного) газа, израсходованного в качестве сырья (необходимого компонента) в процессе производства продукции (без стоимости газа, отражаемого по строке 12). Например, природный газ, используемый для получения химических продуктов: производства пластмасс, удобрений, синтетических волокон, химических веществ и прочего.|
||


расходы на транспортировку, хранение и доставку грузов, осуществляемые магистральным грузовым железнодорожным транспортом|

09|

По строке 09 из строки 06 выделяются расходы на транспортировку, хранение и доставку покупных материальных ценностей (сырья, материалов, покупных полуфабрикатов и комплектующих изделий и тому подобного), осуществляемые магистральным грузовым железнодорожным транспортом, включая недостачи и потери от порчи материалов в пути в пределах норм естественной убыли и дополнительные сборы, включая оплату за услуги, оказываемые субъектами естественной монополии (ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ"), не подлежащие государственному регулированию.|
||


Расходы на приобретение топлива|

10|

По строке показывается стоимость приобретенного на стороне, полученного от других юридических и физических лиц по договору мены, товарного кредита или безвозмездно в отчетном году и оприходованного при получении топлива всех видов, расходуемого на технологические цели, выработку всех видов энергии (электрической, тепловой, сжатого воздуха, холода и других видов), отопление зданий, построек, эксплуатацию сельскохозяйственных машин и транспортных средств, транспортные работы по обслуживанию производства, выполняемые транспортными средствами организации, независимо от того, какая часть топлива была использована (израсходована) в отчетном году на производственные и хозяйственные нужды или осталась на складе в виде остатков.

Расходы на приобретение топлива по данной строке отражаются по покупным ценам (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей), включая транспортно-заготовительные расходы, связанные с его приобретением; расходы по страхованию; затраты по доведению топлива до состояния, пригодного к использованию в запланированных целях (затраты организации по подработке, сортировке, фасовке и улучшению технических характеристик полученного топлива, не связанные с производством продукции, выполнением работ и оказанием услуг); иные затраты, непосредственно связанные с приобретением топлива, а также невозмещаемые налоги, уплачиваемые в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.|
||


в том числе:

продукты нефтепереработки|

11|

По строке 11 из строки 10 выделяется стоимость продуктов нефтепереработки (бензин, уайт-спирит, керосин, дизельное топливо, мазут топочный, нефтебитум, масла смазочные).|
||


газ природный (естественный)|

12|

По строке 12 из строки 10 выделяется стоимость газа природного (естественного).|
||


уголь|

13|

По строке 13 из строки 10 выделяется стоимость угля.|
||


другие виды топлива|

14|

По строке 14 из строки 10 выделяется стоимость других видов топлива (коксовый газ, доменный газ, мартеновский газ, углеводородный сжиженный газ, кокс, сланцы, торф, дрова и другие), то есть в данной строке отражается приобретаемое топливо всех видов, предназначенное для производственного процесса и осуществления уставной деятельности, по стоимости, учтенной на Дебете бухгалтерских счетов производственных запасов.|
||


Расходы на энергию|

15|

По строке 15 отражается стоимость всех видов покупной энергии (электрической, тепловой, сжатого воздуха, холода и других видов), расходуемой на технологические, энергетические, двигательные и другие производственные и хозяйственные нужды организации (освещение, отопление зданий и другие нужды).|
||


в том числе:

электрическая энергия|

16|

По строке 16 показывается стоимость электрической энергии|
||


из нее электрическая энергия, приобретенная на оптовом рынке электрической энергии (мощности)|

17|

По строке 17 из строки 16 выделяется стоимость приобретенной на оптовом рынке электрической энергии (мощности) (ОРЭМ). Строку 17 заполняют организации, имеющие статус субъекта оптового рынка согласно действующему законодательству.|
||


тепловая энергия|

18|

По строке 18 показывается стоимость тепловой энергии.

Таким образом, в данных строках отражается приобретенная энергия, использованная в производстве (по фактически начисленным платежам), отнесенная на затраты производства в отчетном периоде, по стоимости, учтенной на Дебете бухгалтерских счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом счетов 60 (76) (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов данной группы).|
||


Расходы на воду|

19|

По строке 19 учитывается стоимость приобретаемой воды, расходуемой на технологические цели и на другие производственные и хозяйственные нужды организации, выработку (в том числе самой организацией для производственных нужд) всех видов энергии, отопление зданий, а также на трансформацию и передачу энергии. Таким образом, в данной строке отражается стоимость израсходованной воды, отнесенной на затраты производства в отчетном периоде (по фактически начисленным платежам), учтенная на Дебете счетов 20, 23, (25, 26), 29, 44 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы) в корреспонденции с Кредитом счетов 60 (76). По строке 19 не отражается стоимость воды, входящей в качестве необходимого компонента в состав вырабатываемой продукции, которая показывается по строке 06.|
||


Покупная стоимость сырья, материалов, комплектующих изделий, приобретенных для производства продукции, но проданных на сторону без переработки (обработки)|

20|

По строке 20 из строк 06, 10 и (или) 21 приводится покупная стоимость сырья, материалов, покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий, топлива, тары и тарных материалов, запасных частей, строительных материалов, инвентаря, спецодежды и спецоснастки, минеральных и органических удобрений, средств защиты растений и животных, кормов, семян и посадочного материала, хозяйственных принадлежностей и прочих материальных ценностей, приобретенных для производства продукции (воспроизводства), но проданных в отчетном году без переработки (обработки, использования). По данной строке отражается также покупная стоимость материальных ценностей, приобретенных для общехозяйственных и управленческих нужд, но не использованных, а впоследствии проданных на сторону. Стоимость материальных ценностей, указанных по строке 20, отражается по строке 02 по продажным ценам.|
||


Остатки сырья, материалов, топлива, покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий на складе для производства продукции (товаров, работ, услуг):|
|

Отражается стоимость остатков на складах материально-производственных запасов, предназначенных для использования при производстве и продаже продукции по фактической себестоимости их приобретения, соответственно, на начало и конец отчетного периода.

Заполнение строк 21, 22 на стр. 21

По строкам 21, 22 не отражаются: на стр. 21|
||


на начало отчетного года|

21|
|
||


на конец отчетного периода|

22|
|
||


Расходы на рекультивацию земель|

23|

По строке 23 показываются расходы на рекультивацию земель, учитываемые на Дебете счетов затрат 20, 23.|
||


Затраты на оплату труда|

24|

Отражаются непосредственно связанные с производством и продажей продукции, товаров (выполненными работами, оказанными услугами) расходы на оплату труда работников списочного и несписочного состава, отнесенные на затраты на производство.

Заполнение строки 24 на стр. 21|
||


из них оплата учебных отпусков|

25|

По строке 25 из строки 24 выделяется оплата в соответствии с действующим законодательством учебных отпусков, предоставляемых работникам организации.|
||


Страховые взносы в Социальный фонд России (СФР), ФОМС|

26|

По строке 26 отражаются начисленные страховые взносы в Социальный фонд России (далее - СФР) на обязательное пенсионное страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования (далее - ФОМС) на обязательное медицинское страхование, то есть суммы, учтенные на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44, 96 в корреспонденции с Кредитом соответствующих субсчетов счета 69 по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы.

По строке 26 не отражаются расходы в виде взносов на негосударственное пенсионное обеспечение.|
||


Амортизация основных средств|

27|

По строке 27 отражается сумма амортизации основных средств, начисленной в соответствии с установленным законодательством порядком, отнесенная на затраты на производство и учитываемая на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44.

Отражается также амортизация капитализированных регулярных крупных затрат на проведение ремонта, технического осмотра, замены некоторых элементов основных средств, периодически осуществляемые через определенные длительные временные интервалы (более 12 месяцев), которые отражаются бухгалтерском учете как отдельно сформированный объект учета.

По строке 27 не отражаются амортизационные отчисления за право пользование активами (ППА).|
||


Амортизация нематериальных активов|

28|

По строке 28 отражается сумма амортизации нематериальных активов, начисленной в соответствии с установленным законодательством порядком, отнесенная на затраты на производство и учитываемая на Дебете бухгалтерских счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44.

По строке 28 не отражаются амортизационные отчисления за право пользование активами (ППА).|
||


Расходы, связанные с арендой (без расходов, указанной по строкам 67, 69)|

29|

Заполнение строки 29 на стр. 22|
||


Обязательные страховые платежи|

31|

По строке 31 показываются производимые в соответствии с законодательством Российской Федерации платежи по обязательному страхованию (без платежей, учтенных по строкам 26 и 32).

В данной строке отражаются указанные платежи, учтенные на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с соответствующими субсчетами Кредита счетов 76, 69 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).|
||


Добровольные страховые платежи|

32|

Заполнение строки 32 на стр. 22

По строке 32 не отражаются: на стр. 23|
||


Представительские расходы|

33|

Заполнение строки 33 на стр. 23|
||


Суточные и подъемные|

34|

По строке 34 учитываются расходы на служебные командировки, связанные с производственной деятельностью: суточные, подъемные и полевое довольствие, расходы по оформлению и выдаче виз, паспортов, приглашений и иных аналогичных документов (кроме оплаты транспортных расходов и гостиничных услуг командированным специалистам, работникам), то есть расходы, учитываемые на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом счетов 60, 71, 76 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).|
||


Налоги и сборы, включаемые в себестоимость продукции (работ, услуг)|

35|

Отражаются суммы налогов и сборов, государственных пошлин, платежей и других обязательных отчислений, начисленные в соответствии с установленным законодательством порядком, учитываемые в составе затрат на производство продукции, товаров, работ, услуг.

Заполнение строк 35 - 38 на стр. 23

По строке 35 не отражаются: на стр. 24|
||


из них:|
|

Из строки 35 выделяется налог на добычу полезных ископаемых.|
||


налог на добычу полезных ископаемых|

36|
|
||


земельный налог|

37|

из строки 35 выделяется земельный налог.|
||


водный налог|

38|

из строки 35 выделяется водный налог.|
||


Расходы по оплате работ и услуг сторонних организаций|

40|

Заполнение строки 40 на стр. 24

По строке 40 не отражаются: на стр. 24|
||


в том числе:

по транспортировке грузов|

41|

Заполнение строк 41 - 42 на стр. 25

По строкам 41, 42 не отражаются на стр. 25|
||


из них:

оплата услуг магистрального грузового железнодорожного транспорта (без расходов, указанных по строке 09)|

42|
|
||


строительного характера|

43|

Заполнение строки 43 на стр. 25

По строке 43 не отражаются: на стр. 25|
||


сельскохозяйственных услуг (кроме ветеринарных)|

44|

По строке 44 отражается стоимость сельскохозяйственных услуг (кроме ветеринарных): по выращиванию сельскохозяйственных культур, защите растений от болезней и вредителей, эксплуатации оросительных и осушительных систем, по содержанию животных и другие сельскохозяйственные услуги.|
||


прочих услуг производственного характера|

45|

Заполнение строки 45 на стр. 25|
||


прочих услуг непроизводственного характера|

46|

Заполнение строки 46 на стр. 26|
||


Плата по договору купли-продажи лесных насаждений|

47|

По строке 47 отражается сумма платы по договору купли-продажи лесных насаждений за объем заготавливаемой древесины, учитываемая в затратах на производство товаров (работ, услуг), то есть сумма, учтенная на Дебете бухгалтерских счетов затрат 20 (23, 25, 26, 29).|
||


Другие расходы|

48|

Заполнение строки 48 на стр. 27|
||

|

49|
|
||

|

50|
|
||

|

51|
|
||


Остаток готовой продукции:|
|

По строкам 52, 53 отражаются остатки готовой промышленной продукции собственного производства, имеющейся на складах, а также находящейся на реализации у комиссионера. Остатки отражаются собственником продукции по фактической производственной себестоимости (или по учетным ценам), соответственно, на начало и конец отчетного года (сальдо бухгалтерского счета 43 в части промышленной продукции).

Заполнение строк 52, 53 на стр. 27

По строкам 52, 53 не отражаются: на стр. 27|
||


на начало отчетного года|

52|
|
||


на конец отчетного периода|

53|
|
||


Остаток незавершенного производства:|
|

Отражается остаток незавершенного производства, полуфабрикатов, инструментов и приспособлений собственной выработки, или стоимость продукции, не прошедшей всех стадий обработки, предусмотренных технологическим процессом, соответственно, на начало и на конец отчетного периода и за соответствующий период прошлого года.

Не отражаются по строкам 54, 55 на стр. 28|
||


на начало отчетного года|

54|
|
||


на конец отчетного периода|

55|
|
||


Стоимость неоплачиваемого переработанного сырья заказчика (давальческого)|

61|

Заполнение строки 61 на стр. 28

По строке 61 не отражается на стр. 28|
||


Налог на добавленную стоимость, начисленный в отчетном периоде|

62|

По строке 62 отражается начисленная и причитающаяся к получению от покупателей (заказчиков) в отчетном году сумма НДС за проданные товары, продукцию, выполненные работы, оказанные услуги в отчетном году (Дебет субсчета 90.3).|
||


Субсидии из бюджета, связанные с текущим производством|

63|

Отражаются субсидии из бюджетов, связанные с текущим производством.

Заполнение строки 63 на стр. 28

По строке 63 не отражаются: на стр. 28|
||


в том числе на покрытие убытков организаций, возникающих при продаже товаров (работ, услуг)|

64|

Заполнение строки 64 на стр. 29|
||


Из строки 09:

расходы, связанные с арендой вагонов, и иные платежи собственникам вагонов|

67|

По строке 67 из строки 09 выделяется плата за аренду вагонов и иные платежи собственникам вагонов.

Заполнение строки 67 на стр. 29|
||


плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги|

68|

По строке 68 из строки 09 выделяется плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги. Данные строки заполняются организациями-плательщиками за перевозки грузов железнодорожным транспортом (грузоотправителями, грузополучателями) независимо от схемы оплаты за услуги по перевозке.

Заполнение строки 68 на стр. 29|
||


Из строки 42:

расходы, связанные с арендой вагонов, и иные платежи собственникам вагонов|

69|

По строке 69 из строки 42 выделяется плата за аренду вагонов и иные платежи собственникам вагонов.

Заполнение строки 69 на стр. 30|
||


плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги|

70|

По строке 70 из строки 42 выделяется плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги. Данные строки 70 заполняются организациями-плательщиками за перевозки грузов железнодорожным транспортом (грузоотправителями, грузополучателями) независимо от схемы оплаты за услуги по перевозке.

Заполнение строки 70 на стр. 30|
||



Заполнение строки 01


10. Что считается моментом отгрузки:

при отгрузке товара иногороднему получателю - дата сдачи его органу транспорта или связи, определяемая датой на документе (товарно-транспортная накладная, счет-фактура, железнодорожная квитанция, путевой лист и так далее), удостоверяющем факт приема груза к перевозке привлеченной организацией или собственным транспортным подразделением, или документе органа связи;

при сдаче товара на складе покупателя или продавца - дата акта сдачи товара на месте или подписания покупателем документов, подтверждающих получение товара;

при продаже товаров собственного производства в порядке розничной торговли - дата продажи.


11. В объем отгрузки включается

Объем отгруженных товаров представляет собой стоимость всех товаров, произведенных данным юридическим лицом, выполненных работ и оказанных услуг и фактически отгруженных (переданных) в отчетном периоде на сторону (другим юридическим и физическим лицам, а также предоставленных своим работникам в счет оплаты труда), включая товары, сданные по акту заказчику на месте, независимо от того, поступили деньги на счет продавца или нет.

Не отражаются по строке 01:

- средства, полученные из бюджетов всех уровней на покрытие убытков, возникающих вследствие продажи продукции и услуг по регулируемым государством ценам (тарифам), которые показываются по строке 64;

- продукция собственного производства, использованная для внутрихозяйственного потребления (зерно, пошедшее на семена и корм скоту и птице, инструменты, изготовленные для собственного использования, и прочая);

- перепродажа энергии, газа, воды (без осуществления их транспортировки собственными силами), а показывается по строке 02;

- стоимость доставки товара от станции отправления до станции назначения;

- стоимость проданных товаров несобственного производства;

- стоимость товаров, переданных другим подразделениям данного юридического лица;

- стоимость услуг, оказанных одним подразделением другому подразделению данного юридического лица;

- стоимость целевых поступлений некоммерческих организаций (членские взносы, паевые взносы, пожертвования, гранты и тому подобные поступления);

- доходы от продажи продукции (без ее предварительной переработки) и оказания услуг в рамках договора мены (бартера), товарного кредита;

- стоимость передаваемых (выполняемых, оказываемых) потребителям безвозмездно товаров (работ, услуг);

- доходы от продажи основных средств, нематериальных активов, материально-производственных запасов (включая материалы, полученные в результате разборки основных средств), валютных ценностей, ценных бумаг, а также поступлений, связанных с участием в уставных капиталах других организаций (включая проценты и иные доходы по ценным бумагам);

- стоимость работ по ремонту собственных или арендованных зданий, сооружений, оборудования, выполненных собственными силами организации, затраты по которым в бухгалтерском учете учитываются на счетах затрат на производство в данной строке не отражаются.


12. Если организация поставляет товары (выполняет работы, оказывает услуги) на экспорт

Товары (выполняемые работы, оказываемые услуги), поставляемые на экспорт, включаются по контрактным ценам, пересчитанным по курсу рубля, котируемому Центральным банком Российской Федерации на дату отгрузки товаров (выполнения работ, оказания услуг) - без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей.


13. При осуществлении деятельности в рамках Соглашения о разделе продукции

В случае осуществления деятельности в рамках Соглашения о разделе продукции (СРП) каждый участник по строке 01 указывает данные о стоимости реализованной продукции, принадлежащей ему на праве собственности. Стоимость части продукции, принадлежащей государству и реализованной участниками проекта в целях обеспечения выплаты государству его доли в денежном эквиваленте, в объеме отгруженных товаров собственного производства, работ, услуг не указывается.


14. Если покупатель оставляет товары на ответственном хранении у продавца

Стоимость товаров, принятых покупателем и оплаченных им, но оставленных в виде исключения на ответственном хранении у продавца по не зависящим от него причинам и оформленных сохранными расписками, включается в объем отгруженных товаров.


15. Если юридическое лицо вырабатывает полуфабрикаты, заготовки, узлы, которые передает другому юридическому лицу для обработки, а затем получает их обратно

Если юридическое лицо вырабатывает полуфабрикаты, заготовки, узлы, которые передает другому юридическому лицу для частичной обработки или доведения их до полной готовности, а затем получает их обратно и использует при производстве готовых изделий, то в объем отгруженных товаров включается стоимость готовых изделий, когда их производство полностью завершено и они фактически отгружены потребителю.


16. Если организация выполняет работы (оказывает услуги) по заказам

Стоимость работ и услуг в области добычи полезных ископаемых и обрабатывающих производств, сельского хозяйства и охоты, услуг, связанных с воспроизводством рыбы и водных биоресурсов, услуг в области рыболовства, работ и услуг в области воспроизводства лесов и лесоразведения и других, выполненных собственными силами, указывается по данной строке на основании установленных документов о приемке их заказчиками.


17. Для некоммерческих организаций

Не отражаются:

- целевое финансирование учредителя на содержание организации и ведение уставной деятельности;

- доходы от производства работ (услуг), направленные в бюджеты любого уровня.


18. Если организация привлекает третьих лиц для выполнения полного комплекса работ

Если юридическое лицо заключает договор с заказчиком на производство продукции, выполнение работ или оказание услуг, но при этом для исполнения всего комплекса работ и услуг по своим обязательствам перед заказчиком привлекает третьих лиц, то по строке 01 отражается разница между стоимостью работ и услуг по заключенным с заказчиками договорам и стоимостью договоров с третьими лицами, выполнявшими весь комплекс работ и услуг. При этом исполнителем всего комплекса работ и услуг в объем отгруженных товаров, работ и услуг включается стоимость произведенных товаров, выполненных работ и оказанных услуг.


19. Если организация самостоятельно продает продукцию собственного производства населению

Продукция собственного производства, проданная населению через собственные торговые заведения организации или с оплатой через свою кассу, указывается по строке 01 по продажным ценам (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей).


20. Если организация производит продукцию из давальческого сырья

Продукция, выработанная из давальческого сырья (сырья и материалов заказчика, не оплачиваемых предприятием-изготовителем), включается предприятием-изготовителем в объем отгруженных товаров собственного производства (выполненных работ и оказанных услуг собственными силами) по стоимости обработки, то есть без стоимости сырья и материалов заказчика. Стоимость сырья и материалов заказчика, не оплачиваемых предприятием-изготовителем, при производстве продукции, выработанной из давальческого сырья, у предприятия-изготовителя не отражается.


21. Если организация реализует готовую продукцию, выработанную из собственного сырья, на других предприятиях

Юридические лица - собственники сырья и материалов, размещающие заказы на их переработку на других предприятиях и реализующие готовую продукцию, по строке 01 отражают данные об объеме отгруженных товаров, произведенных из их собственного сырья и материалов (произведенных собственными силами или купленных на стороне) по их заказам другими предприятиями.


22. Если организация сдает в аренду собственное имущество

Доходы от сдачи в аренду собственного имущества (находящегося на балансе организации), а также доходы по субаренде указываются по данной строке, независимо от того, является эта деятельность основной для юридического лица или нет.


23. Если нефинансовая организация оказывает финансовые услуги

Если нефинансовая организация наряду с другими видами деятельности оказывает услуги по финансовой деятельности и выручка признается в бухгалтерском учете как доходы от обычных видов деятельности, то стоимость этих услуг должна найти отражение в строке 01. Например, за оказываемые услуги в форме финансовой аренды (лизинга) отражаются получаемые лизинговые платежи (без выкупной стоимости предмета лизинга).


24. Отражение стоимости проездных билетов, телефонных карт и других средств оплаты услуг

Стоимость проездных билетов, талонов на все виды транспорта, лотерейных билетов, телефонных карт, жетонов, других средств оплаты услуг связи включаются в общий объем оказываемых услуг на сторону, отражаемый по строке 01 теми организациями, которые осуществляют эти виды деятельности. Например, транспортные организации, осуществляющие пассажирские перевозки по талонам и проездным билетам, организации связи, предоставляющие свои услуги по телефонным картам и другим средствам оплаты услуг связи.

Организации, осуществляющие только продажу указанных видов средств оплаты услуг, показывают по строке 01 сумму комиссионного вознаграждения.


25. Если организация отпускает товары по договору мены, товарному кредиту, в счет оплаты труда

Отпускаемые товары, прошедшие предварительную переработку, и оказываемые услуги по договору мены (бартеру), товарному кредиту и предоставляемые своим работникам в счет оплаты труда, оцениваются по средней цене продажи таких же или аналогичных товаров и услуг, рассчитанной за период, в котором отгружены (выполнены) оцениваемые товары и услуги, а в случае отсутствия продажи такой или аналогичной продукции (услуг) за период исходя из цены ее последней продажи, но не ниже фактической себестоимости.


26. Если продукция принимается и оплачивается заказчиком по этапам в зависимости от степени готовности

Продукция, которая в соответствии с договором принимается и оплачивается заказчиком по этапам в зависимости от степени готовности, указывается по строке 01 в объеме принятых заказчиком в отчетном периоде этапов работ.


Заполнение строки 02:


Не отражается по строке 02:

Стоимость продажи собственных основных средств, нематериальных активов, валютных ценностей, ценных бумаг, а также поступлений, связанных с участием в уставных капиталах других организаций (включая проценты и иные доходы по ценным бумагам).


27. Если организация получает средства из бюджета

Стоимость товаров показывается с учетом полученных возмещений из бюджетов всех уровней на покрытие всех льгот, предоставляемых отдельным категориям граждан в соответствии с законодательством Российской Федерации (например, на продаваемые лекарственные средства, топливо и тому подобное).

По данной строке не отражаются средства, полученные из бюджетов всех уровней на покрытие убытков, возникающих вследствие продажи продукции и услуг по регулируемым государством ценам (тарифам).


28. Если организация отпускает товары по договору мены, в счет оплаты труда

По строке 02 отражается продажа товара своим работникам в счет оплаты труда, товара, полученного по договору мены (бартеру), проданного на сторону без переработки, а также по договору товарного кредита.


29. Если организация продает недвижимость

По данной строке отражаются данные о стоимости проданных объектов недвижимости, приобретенных для перепродажи, если их приобретение учитывалось на бухгалтерском счете 41, а продажа - на счете 90. Покупная стоимость указанного имущества должна быть отражена по строкам 03, 04.

Организации-заказчики (застройщики) указывают по строке 02 данные о стоимости проданных объектов недвижимости, построенных привлеченными подрядными строительными организациями.


30. Если организация продает на сторону материально-производственные запасы несобственного производства

В строке 02 отражается стоимость проданных на сторону материально-производственных запасов несобственного производства: сырья, материалов (включая материалы, полученные в результате разборки основных средств), покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий, топлива, тары и тарных материалов, запасных частей, строительных материалов, инвентаря, спецодежды и спецоснастки, хозяйственных принадлежностей, прочих материалов, приобретенных на стороне для производства продукции, но не использованных в процессе производства, учтенная на Дебете счета 91 в корреспонденции с Кредитом счетов 10, 11 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы), а также брака, лома, отходов и излишков сырья и материалов, которые учитывались на счетах производственных запасов.

В данной строке отражается стоимость материальных ценностей, приобретенных для общехозяйственных и управленческих нужд, но не использованных, а впоследствии проданных на сторону. Покупная стоимость таких материально-производственных запасов отражается по строке 20.


Заполнение строки 03


По строках 03, 04 не отражаются:

Если товары приобретены для перепродажи, но фактически использованы на производство и продажу продукции (работ, услуг) (кредит 41 - дебет 10; кредит 10 - дебет 20, 23, 25, 26, 29, 44), их стоимость не отражается по строкам 03, 04, а должна быть отражена по строкам 06, 21.


31. Если организация получила товары по договору мены (бартеру), товарного кредита

Стоимость товаров, полученных по договору мены (бартеру), товарного кредита и предназначенных для перепродажи без предварительной переработки отражается по строке 03.


32. Если организация приобретает недвижимость для перепродажи

Расходы на приобретение объектов недвижимости, которые предназначены для перепродаж, отражаются по строке 03.


Заполнение строк 04, 05


33. Если организация приобретает недвижимость для перепродажи

Организации, приобретающие объекты недвижимости для дальнейшей перепродажи, а также организации-инвесторы по данным строкам указывают стоимость непроданных объектов недвижимости.


34. Если остатки товаров для перепродажи на начало года списаны в течение отчетного периода

По графе 1 строки 04 стоимость остатков товаров для перепродажи на начало года, списанные в течение отчетного периода (утилизация, уничтожение) не отражается. Соответственно, по графе 2 строки 04 не включается стоимость остатков товаров для перепродажи, списанных в течение соответствующего периода прошлого года.


Заполнение строки 06


По строке 06 отражаются расходы на приобретение:

- сырья и материалов, предназначенных для производства товаров (выполнения работ, оказания услуг) и образующих их основу, либо являющихся необходимым компонентом при производстве товаров (выполнении работ, оказании услуг), приготовлении собственной кулинарной продукции (блюд, кулинарных и хлебобулочных изделий, полуфабрикатов);

- покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий (конструкций и деталей), предназначенных для комплектования выпускаемой продукции, подвергающихся монтажу и (или) дополнительной обработке в организации;

- минеральных и органических удобрений, средств защиты растений и животных, кормов, семян и посадочного материала, хозяйственных принадлежностей, предназначенных для использования при производстве продукции, выполнении работ, оказании услуг;

- вспомогательных материалов, предназначенных при производстве (изготовлении) товаров (выполнении работ, оказании услуг) для обеспечения технологического процесса, тары и тарных материалов для упаковки произведенных и (или) продаваемых товаров (включая предпродажную подготовку);

- запасных частей и расходных материалов, предназначенных для ремонта оборудования, машин и механизмов и поддержания их в рабочем состоянии; инструментов, приспособлений, инвентаря, приборов, лабораторного оборудования;

- спецодежды, спецоснастки и другого аналогичного имущества, предназначенных для использования при производстве продукции, выполнении работ, оказании услуг;

- материальных ценностей, предназначенных на другие производственные и хозяйственные нужды (обеспечение работников канцелярскими товарами, бланками, инструкциями, ведение кассового хозяйства, обслуживание посетителей на предприятиях общественного питания (скатерти, столовые приборы, посуда, салфетки), проведение испытаний, контроль, содержание и эксплуатацию основных средств и иные подобные цели).


В строку 06 включаются:

- транспортно-заготовительные расходы, связанные с их приобретением (расходы на оплату услуг сторонних организаций по транспортировке и погрузке в транспортное средство;

- расходы на оплату услуг по хранению;

- вознаграждения, уплаченные посредническим организациям, через которые приобретены сырье, материалы и тому подобное;

- расходы по таре;

- ввозные таможенные пошлины и иные платежи, связанные с покупкой импортных материалов, полуфабрикатов, инструментов или производственного инвентаря;

- недостачи и потери от порчи материалов в пути в пределах норм естественной убыли; прочие расходы, связанные с приобретением материальных ценностей);

- расходы по страхованию;

- иные затраты, непосредственно связанные с приобретением материально-производственных запасов;

- стоимость невозвратной тары;

- суммы невозмещаемых налогов, уплачиваемых в связи с приобретением материально-производственных запасов в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.


По строке 06 не отражаются:

- сырье и материалы, которые были получены и учтены на забалансовом бухгалтерском счете 003 "Материалы, принятые в переработку";

- товары, приобретенные в целях перепродажи юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, населению, учтенные (оприходованные) на дебете бухгалтерского счета 41;

- расходы на содержание заготовительно-складского аппарата, а также возвратные отходы;

- материальные ценности, используемые для создания, модернизации, реконструкции, дооборудования, ремонта основных средств и отнесенные в дебет бухгалтерского счета 08 "Вложения во внеоборотные активы".


Заполнение строк 21, 22

По строкам 21, 22 отражается стоимость остатков на складах материально-производственных запасов (сырья, материалов, покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий, тары и тарных материалов, запасных частей, строительных материалов, инвентаря, спецодежды и спецоснастки, хозяйственных принадлежностей, прочих материалов), предназначенных для использования при производстве и продаже продукции (выполнении работ, оказании услуг) по фактической себестоимости их приобретения, соответственно, на начало и конец отчетного периода (сальдо бухгалтерских счетов производственных запасов, соответственно, на начало и на конец отчетного периода). Стоимость остатков на складах топлива, предназначенного для производства продукции (товаров, работ, услуг) отражается по фактической себестоимости его приобретения, соответственно, на начало и конец отчетного года. (Сальдо бухгалтерских счетов производственных запасов, соответственно, на начало и на конец отчетного периода.


По строкам 21, 22 не отражаются:

- стоимость остатков покупных товаров, предназначенных для продажи через объекты розничной торговли (магазины, павильоны) организаций общественного питания или для продажи другим юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, а учитывается по строкам 04 и 05.

- по графе 1 стоимость остатков на складе сырья, материалов, покупных полуфабрикатов и комплектующих изделий, приобретенных для производства и продажи продукции (товаров, работ, услуг) на начало года, списанные в течение отчетного периода (утилизация, уничтожение). Соответственно, по графе 2 строки 21 не включается стоимость остатков товаров для перепродажи, списанных в течение соответствующего периода прошлого года.


Заполнение строки 24

По строке 24 отражаются непосредственно связанные с производством и продажей продукции, товаров (выполненными работами, оказанными услугами) расходы на оплату труда работников списочного и несписочного состава, отнесенные на затраты на производство, которые включают в себя начисленные организацией суммы:

- оплаты труда в денежной и неденежной формах за отработанное и неотработанное время (отпуска, вынужденные простои и прочее);

- компенсационные выплаты, связанные с режимом работы и условиями труда;

- компенсации по оплате труда в связи с повышением цен и индексацией доходов в пределах норм, предусмотренных законодательством;

- стимулирующие доплаты и надбавки; премии;

- единовременные поощрительные выплаты;

- материальная помощь (кроме помощи, оказанной отдельным работникам по семейным обстоятельствам);

- оплата питания и проживания, имеющая систематический характер;

- другие виды выплат, включаемые в соответствии с установленным порядком в расходы на оплату труда (за исключением расходов по оплате труда, финансируемых за счет прибыли, остающейся в распоряжении предприятий, и других целевых поступлений).

В данной строке отражается стоимость затрат на оплату труда, учтенная на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44, 96 в корреспонденции с Кредитом счета 70 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).


Заполнение строки 29

По строке 29 учитываются арендные (включая лизинговые) платежи за арендуемое (включая принятое в лизинг) имущество в соответствии с договором:

- земельные участки и другие обособленные природные объекты;

- предприятия и другие имущественные комплексы;

- нежилые помещения;

- здания;

- сооружения;

- машины и оборудование (включая стоимость услуг по аренде строительных машин и оборудования с оператором);

- транспортные средства;

- другое имущество.

В данной строке отражаются арендные (включая лизинговые) платежи, учитываемые арендатором (лизингополучателем) на Дебете счетов 20, 23, (25, 26), 44.

По данной строке арендные платежи отражаются без арендной платы, указанной по строкам 67 и 69 "плата за аренду вагонов и иные платежи собственникам вагонов".

Если договором аренды предусмотрено, что арендатор уплачивает арендную плату и отдельно производит оплату коммунальных услуг по имуществу, взятому в аренду, то арендатор по строке 29 показывает сумму арендной платы, а затраты на оплату электроэнергии, тепловой энергии, воды, услуг связи, коммунального хозяйства и другие затраты показывает по соответствующим строкам формы.

В случае признания предмета аренды в качестве права пользования активом (далее - ППА) арендатор по строке 29 показывает расходы, связанные с арендой имущества (включая принятое в лизинг) в виде суммы амортизационных отчислений за право пользования активами (ППА) и процентов по аренде


Заполнение строки 32

По строке 32 показываются начисленные добровольные страховые платежи, производимые в соответствии с законодательством Российской Федерации и учитываемые на счетах производственных затрат:

- страхование имущества, используемого при осуществлении деятельности, направленной на получение дохода;

- страхование ответственности за причинение вреда;

- страхование рисков;

- страхование по договорам негосударственного пенсионного обеспечения в пользу работников;

- другие виды добровольного страхования, производимые в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В данной строке отражаются указанные платежи, учтенные на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с соответствующими субсчетами Кредита счета 76 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).

По строке 32 не отражаются добровольные медицинские и другие страховые платежи, осуществляемые за счет прибыли и других целевых поступлений организации.


Заполнение строки 33

По строке 33 показываются начисленные представительские расходы организации:

- по приему и обслуживанию представителей других организаций и учреждений (включая иностранных), прибывших для переговоров с целью установления и поддержания взаимного сотрудничества, а также участников, прибывших на заседание руководящего органа;

- расходы, связанные с проведением официального приема (завтрака, обеда, ужина или другого аналогичного мероприятия) представителей;

- буфетным обслуживанием лиц, участвующих во встрече во время переговоров, их транспортным обеспечением, оплатой услуг переводчиков, не состоящих в штате организации, то есть расходы, учитываемые на Дебете счетов 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом счетов 60, 71, 76.


Заполнение строк 35 - 38

По строке 35 отражаются суммы налогов и сборов, государственных пошлин, платежей и других обязательных отчислений, начисленные в соответствии с установленным законодательством порядком, учитываемые в составе затрат на производство продукции, товаров, работ, услуг (водный налог, земельный налог, налог на добычу полезных ископаемых, транспортный налог, платежи за загрязнение окружающей природной среды, сборы за пользование объектами животного мира и за пользование объектами водных биологических ресурсов, платежи за предельно допустимые выбросы, сбросы, уровни вредного воздействия, лимиты размещения отходов, государственная пошлина за выдачу лицензий и другие).

В данных строках отражаются суммы налогов и платежей, учитываемые при их начислении на Дебете бухгалтерских счетов затрат 20 (23, 25, 26, 29, 44) в корреспонденции с Кредитом соответствующих субсчетов счета 68 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов данной группы).


По строке 35 не отражаются:

- налоги, начисляемые исходя из финансовых результатов деятельности организации (налог на прибыль, налог на игорный бизнес, единый налог на вмененный доход, единый сельскохозяйственный налог, налог, уплачиваемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения),

- страховые взносы в Социальный фонд России,

Страховые взносы в ФОМС,

- суммы НДС,

- суммы акцизов,

- суммы таможенных и экспортных пошлин,

- суммы платежей за сверхнормативные выбросы загрязняющих веществ в окружающую среду,

- суммы платежей, уплаченных по условиям реструктуризации долгов перед бюджетом и внебюджетными фондами,

- суммы налогов, начисленных в бюджеты различных уровней в случае, если такие налоги ранее были включены налогоплательщиком в состав расходов при списании кредиторской задолженности налогоплательщика по этим налогам.

Заполнение строки 40

По строке 40 отражаются расходы по оплате работ и услуг сторонних организаций и индивидуальных предпринимателей, которые включаются в расходы на производство товаров, продукции, работ, услуг в соответствии с установленным законодательством порядком (включая работы и услуги непроизводственного характера), то есть стоимость оплаченных данной организацией работ и услуг, выполненных и оказанных сторонними организациями и индивидуальными предпринимателями, учтенная на Дебете счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом субсчетов счетов 60, 76 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).

В данной строке отражаются также суммы невозмещаемого НДС за оплаченные данным предприятием работы и услуги, выполненные и оказанные сторонними организациями.

По строке 40 не отражаются:

- стоимость услуги сторонних организаций, включаемые в транспортно-заготовительные расходы, учитываемые в составе покупной стоимости товаров, сырья, материалов, полуфабрикатов и комплектующих изделий.

- стоимость расходов по оплате работ и услуг, выполненных третьими лицами, организациями, не осуществляющими самостоятельно производство продукции, выполнение работ и оказание услуг, а привлекающими этих третьих лиц для исполнения всего комплекса работ и услуг по своим обязательствам перед заказчиком.

Из строки 40 по строкам 41, 43 - 46 выделяются расходы по оплате отдельных видов работ и услуг сторонних организаций.

Заполнение строк 41 - 42

По строке 41 отражается оплата транспортных услуг сторонних организаций по доставке отгруженной продукции (товаров) до станции (порта, пристани) отправления в соответствии с условиями договоров (контрактов) и транспортировке, осуществляемых организациями магистрального грузового железнодорожного (без расходов, указанных по строке 09), автомобильного, трубопроводного, морского, внутреннего водного, воздушного транспорта, а также по перевозке грузов внутри предприятия (перемещение сырья, материалов, инструментов, деталей, заготовок, других видов грузов со склада в цех и доставка готовой продукции на склады хранения).

В случае отгрузки на экспорт транспортные затраты показываются полностью до станции назначения (до покупателя).

По строкам 41 - 42 не отражаются расходы поставщика по транспортировке отгруженной продукции (товаров) от станции отправления до станции назначения.

Из строки 41 выделяется по строке 42 - оплата услуг междугородных и международных перевозок различных грузов по железным дорогам, осуществляемых магистральным грузовым железнодорожным транспортом (без расходов, указанных по строке 09), строка заполняется организациями-грузоотправителями, независимо от схемы оплаты за услуги по перевозке.

Заполнение строки 43

По строке 43 организациями-заказчиками отражается стоимость работ по текущему, капитальному ремонту, реставрации жилых и нежилых зданий или инженерных сооружений, осуществляемых на основании договоров (контрактов) с другими организациями и индивидуальными предпринимателями.

По данной строке отражаются расходы, непосредственно относящиеся к затратам на производство товаров, работ, услуг (Дебет счетов затрат 20, 23 (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом субсчетов счетов 60, 76 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов из этой группы).

По строке 43 не отражаются:

- стоимость расходов, связанных со строительством объектов основных средств, учитываемых на счете 08 "Вложения во внеоборотные активы".

- стоимость строительных работ, выполненных по договору субподряда другими юридическими и физическими лицами, если строительные организации являются генеральными подрядчиками.

Заполнение строки 45

Данную строку заполняют организации - собственники сырья и материалов, размещающие заказы на их переработку на других предприятиях.

По строке 45 отражаются:

- стоимость прочих услуг производственного характера:

выполнение отдельных технологических операций по производству;

изготовлению и обработке продукции (обработка сырья, материалов, изготовление полуфабрикатов и тому подобное);

ремонт оборудования, автотранспортных средств, приборов, оргтехники;

проведение испытаний для определения качества готовой продукции, качества потребляемого сырья и материалов;

контроль над установленными технологическими процессами и тому подобное.

- стоимость услуг сторонних организаций по реализации продукции (комиссионеров, поверенных, агентов);

- стоимость услуг по передаче и распределению электрической и тепловой энергии, по распределению газа;

- стоимость услуг по переработке другими юридическими и физическими лицами давальческого сырья (материалов) без учета суммы акцизов, уплаченных переработчиком давальческого сырья.

Заполнение строки 46

По строке 46 отражаются прочие услуги непроизводственного характера:

- консультационно-справочные;

- аудиторские;

- в области права;

- по обслуживанию вычислительной техники и установке программных средств;

- по обслуживанию контрольно-кассовых аппаратов;

- по открытию и ведению счетов, исполнению платежных поручений (кроме оплаты процентов за пользование кредитами, займами) банками;

- на рекламные мероприятия;

- по поиску и подбору персонала;

- вневедомственной охраны;

- пожарной охраны;

- санэпидстанции;

- метрологии;

- пассажирского транспорта;

- гостиниц и прочих мест временного проживания;

- почтовой и курьерской связи;

- электросвязи;

- в области здравоохранения;

- в области образования;

- в области науки;

- по сбору и обработке сточных вод и аналогичной деятельности;

- другие услуги.

Заполнение строки 48

По строке 48 показываются произведенные непосредственно самой организацией, без привлечения сторонних организаций, расходы, связанные с производством и продажей продукции (товаров, работ, услуг), но по своему характеру прямо не относящиеся ни к одной из перечисленных по строкам 03, 06, 10, 15, 19, 23, 24, 26 - 35, 39, 40, 46 составляющих расходов на производство, например, сумма признанного оценочного обязательства по гарантийному ремонту и обслуживанию, остаток неиспользованных сумм оценочных обязательств по оплате отпусков, платежи за полученное право использования результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации на основании лицензионных договоров, договоров коммерческой концессии и других аналогичных договоров в соответствии с установленным законодательством порядке и другие расходы, связанные с производством и (или) продажей продукции (товаров, работ, услуг).

В данной строке отражается стоимость расходов, связанных с производством и продажей продукции, товаров, работ, услуг, учтенных на Дебете бухгалтерских счетов затрат 20, 23, (25, 26), 29, 44 в корреспонденции с Кредитом соответствующих счетов 60, 76, 94, 96, 97 (по совокупности всех возможных корреспонденций счетов данной группы).

Заполнение строк 52, 53

Под промышленной продукцией понимается продукция, приведенная в разделах B, C, Д, E Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008) https://rosstat.gov.ru/classification, утвержденного приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст.

По данным строкам отражают также остатки готовой продукции организации, осуществляющие деятельность в области лесозаготовок и рыболовства.

По строкам 52, 53 не отражаются:

- изделия собственного производства, используемые внутри предприятия;

- остатки продукции общественного питания;

- по графе 1 остатки готовой промышленной продукции собственного производства на начало года, списанные в течение отчетного периода (утилизация, уничтожение). Соответственно, по графе 2 строки 52 не включается стоимость остатков готовой промышленной продукции собственного производства, списанных в течение соответствующего периода прошлого года.

Заполнение строк 54, 55

По строкам 54, 55 отражается остаток незавершенного производства, полуфабрикатов, инструментов и приспособлений собственной выработки, или стоимость продукции, не прошедшей всех стадий обработки, предусмотренных технологическим процессом, соответственно, на начало и на конец отчетного периода и за соответствующий период прошлого года (сумма Дебетовых остатков бухгалтерских счетов 20, 21, 23, 29).

Не отражаются по строкам 54, 55

Остатки незавершенного производства на начало года, списанные в течение отчетного периода (утилизация, уничтожение), по графе 1 строки 54 не отражаются. Соответственно, по графе 2 строки 54 не включается стоимость остатков незавершенного производства, списанных в течение соответствующего периода прошлого года.

Заполнение строки 61

По строке 61 учитывается стоимость неоплачиваемого переработанного производителем давальческого сырья заказчика, включая неоплачиваемое сырье зарубежного партнера. Указанная информация формируется на основании данных о стоимости сырья и материалов заказчика, принятых в переработку (давальческое сырье), не оплачиваемых организацией-изготовителем, либо иных источников информации (например, средней цены аналогичного сырья, закупаемого производителем на рынке).

По строке 61 не отражается стоимость сырья, приобретенного за плату у других юридических и физических лиц для производства продукции (товаров, работ, услуг).

Заполнение строки 63

К субсидиям из бюджетов, связанным с текущим производством, относятся бюджетные средства на финансирование всех текущих расходов (на приобретение материально-производственных запасов, оплату труда работников и другие расходы аналогичного характера), отличные от предназначенных на финансирование капитальных расходов. Кроме того, по этой строке показываются возмещения на покрытие убытков, возникающих при продаже товаров (услуг) по регулируемым государством ценам и тарифам.

По строке 63 не отражаются:

- возмещения из бюджета на оплату процентов по кредитам банков;

- суммы, полученные из бюджета на оплату льгот, предоставляемых отдельным категориям граждан (например, связанные с отпуском лекарственных средств по бесплатным и льготным рецептам, с оплатой проезда на транспорте и жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан и тому подобное).

Заполнение строки 64

По строке 64 из строки 63 выделяются субсидии на покрытие убытков организаций, возникающих при продаже юридическим лицам и населению товаров (услуг) по регулируемым государством тарифам, не покрывающим издержки, в случае, когда цена продажи определяется решением органа государственной власти (покрытие убытков от продажи товаров или оказания услуг по ценам ниже себестоимости, возмещение плановых убытков предприятиям и организациям жилищно-коммунального хозяйства и другие платежи аналогичного характера), а также субсидии на покрытие убытков организаций, возникающих при продаже юридическим лицам и населению товаров (услуг) со скидкой, в размере представленной скидки от цены продажи.

Организации по данной строке отражают субсидии, причитающиеся к получению по расчету за год.

Заполнение строки 67

По строке 67 из строки 09 выделяется плата за аренду вагонов и иные платежи собственникам вагонов (оплата железнодорожных услуг, оказываемых хозяйствующими субъектами, кроме субъектов, являющихся естественной монополией (ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ"), не подлежащих государственному регулированию).

По строке 67 отражаются:

- плата за работы (услуги) по предоставлению вагонов для перевозок. Включает суммы, оплачиваемые за услуги по аренде (предоставлению) вагонов для перевозки без оплаты порожнего пробега;

- иные платежи за услуги хозяйствующих субъектов.

Заполнение строки 68

По строке 68 из строки 09 выделяется плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги (услуги, осуществляемые субъектами естественной монополии (ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ"), по регулируемым тарифам).

По строке 68 отражаются:

- плата за перевозку грузов, выполняемую ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ" на железнодорожном транспорте;

- плата за вагонную составляющую тарифа при перевозке грузов в вагонах общего парка или плата за перевозки грузов в привлеченных вагонах, определяемая в соответствии с порядком, утвержденным приказом ФСТ России от 27 декабря 2011 г. N 444-т/4 "Об утверждении порядка расчета тарифов на перевозки грузов в привлеченных вагонах и правил ее применения" (зарегистрирован Минюстом России 30 декабря 2011 г., регистрационный N 22828).

- плата за порожний пробег собственных (арендованных) вагонов;

- плата за услуги инфраструктуры при грузовых перевозках;

- дополнительные сборы, оплачиваемые за услуги, оказываемые субъектами естественной монополии, подлежащие государственному тарифному регулированию и взимаемые в соответствии с тарифными руководствами, утвержденными постановлениями ФЭК России от 17 июня 2003 г. N 47-т/5 "Об утверждении Прейскуранта N 10-01 "Тарифы на перевозки грузов и услуги инфраструктуры, выполняемые российскими железными дорогами" (Тарифное руководство N 1, части 1 и 2)" (зарегистрировано Минюстом России 9 июля 2003 г., регистрационный N 4882) (далее - Тарифное руководство N 1), от 19 июня 2002 г. N 35/12 "Об утверждении Правил применения ставок платы за пользование вагонами и контейнерами федерального железнодорожного транспорта (Тарифное руководство N 2)" (зарегистрировано Минюстом России 8 августа 2002 г., регистрационный N 3678) (далее - Тарифное руководство N 2), от 19 июня 2002 г. N 35/15 "Об утверждении Правил применения сборов за дополнительные операции, связанные с перевозкой грузов на федеральном железнодорожном транспорте (Тарифное руководство N 3)" (зарегистрировано Минюстом России 12 августа 2002 г., регистрационный N 3681) (далее - Тарифное руководство N 3) и приказом ФСТ России от 27 июля 2010 г. N 156-т/1 (ред. от 27 апреля 2020 г., с изм. от 16 сентября 2020 г.) "Об утверждении тарифов, сборов и платы на работы (услуги), связанные с перевозкой пассажиров, багажа и грузобагажа железнодорожным транспортом общего пользования во внутригосударственном сообщении и пробегом пассажирских вагонов, выполняемые в составе дальних поездов ОАО "Российские железные дороги", ОАО "Федеральная пассажирская компания", ОАО "Пассажирская компания "Сахалин", ОАО "АК "Железные дороги Якутии" и на работы (услуги) по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО "Российские железные дороги", ОАО "АК "Железные дороги Якутии", при данных перевозках, цен (тарифов) на работы (услуги) по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО "Российские железные дороги" при осуществлении перевозок пассажиров, багажа и грузобагажа железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном сообщении в субъектах Российской Федерации, а также правил их применения (Тарифное руководство)" (зарегистрировано Минюстом России 8 сентября 2010 г., регистрационный N 18394) (далее - Тарифное руководство ОАО "АК "ЖДЯ").

Заполнение строки 69

По строке 69 из строки 42 выделяется плата за аренду вагонов и иные платежи собственникам вагонов (оплата железнодорожных услуг, оказываемых хозяйствующими субъектами, кроме субъектов, являющихся естественной монополией (ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ"), не подлежащих государственному регулированию).

По строке 69 отражаются:

- плата за работы (услуги) по предоставлению вагонов для перевозок. Включает суммы, оплачиваемые за услуги по аренде (предоставлению) вагонов для перевозки без оплаты порожнего пробега.

- иные платежи за услуги хозяйствующих субъектов.

Заполнение строки 70

По строке 70 из строки 42 выделяется плата за грузовые перевозки, за предоставление услуг, инфраструктуры и локомотивной тяги (услуги, осуществляемые субъектами естественной монополии (ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ"), по регулируемым тарифам).

По строке 70 отражаются:

- плата за перевозку грузов, выполняемую ОАО "РЖД" и ОАО "АК "ЖДЯ" на железнодорожном транспорте;

- плата за вагонную составляющую тарифа при перевозке грузов в вагонах общего парка или плата за перевозки грузов в привлеченных вагонах, определяемая в соответствии с порядком, утвержденным приказом ФСТ России от 27 декабря 2011 г. N 444-т/4 "Об утверждении порядка расчета тарифов на перевозки грузов в привлеченных вагонах и правил ее применения" (зарегистрирован Минюстом России 30 декабря 2011 г., регистрационный N 22828);

- плата за порожний пробег собственных (арендованных) вагонов;

- плата за услуги инфраструктуры при грузовых перевозках;

- дополнительные сборы, оплачиваемые за услуги, оказываемые субъектами естественной монополии, подлежащие государственному тарифному регулированию и взимаемые в соответствии с тарифными руководствами (N 1, N 2, N 3 и ОАО "АК "ЖДЯ").


35. Для организаций общественного питания

По строке 01:

По объектам общественного питания (ресторанам, кафе, барам, столовым, закусочным) по данной строке отражается стоимость проданной собственной кулинарной продукции (блюд, кулинарных изделий), а также проданных кондитерских и хлебобулочных изделий, фруктов, алкогольных, безалкогольных напитков и других покупных товаров, включенных в меню, предназначенных для потребления, главным образом, на месте. Покупные товары, как правило, являются дополнительным ассортиментом к собственной кулинарной продукции, но могут и преобладать в меню объекта общественного питания (например, бара или кафе, находящихся в театрах, кинотеатрах, казино и других развлекательных заведениях).

По этой же строке отражается выручка от поставки продукции общественного питания (проданной кулинарной продукции собственного производства и покупных товаров, готовых к потреблению без дополнительной обработки) по заказам потребителей на рабочие места, на дом, для обслуживания банкетов, свадеб, приемов, а также организациям социальной сферы (школам, больницам, санаториям, домам престарелых и прочим), организациям торговли и транспортным предприятиям в пути следования сухопутного, воздушного, водного транспорта.

По строке 02:

Организациями общественного питания (ресторанами, кафе, барами, столовыми, закусочными и тому подобными) по данной строке указываются данные о стоимости кондитерских и хлебобулочных изделий, фруктов, напитков и других покупных товаров без кулинарной обработки, проданных населению через свои объекты розничной торговли: магазины, павильоны, палатки, киоски и тому подобные объекты.

Аналогичные товары, включенные в меню и проданные в обеденных залах ресторанов, кафе, баров, столовых, закусочных для потребления на месте, показываются по строке 01. Если организация общественного питания осуществляет перепродажу покупных товаров без кулинарной обработки юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям для профессионального использования (переработки или дальнейшей продажи), то их стоимость, включая торговую наценку, также указывается по строке 02.

По строке 03:

По строке 03 организациями общественного питания отражаются расходы только на товары, которые без дополнительной обработки были перепроданы населению через свои объекты розничной торговли (магазины, павильоны, палатки, киоски, торговые автоматы), либо юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям для профессионального использования (переработки или дальнейшей продажи). Стоимость продажи этих товаров отражается по строке 02.

Стоимость покупных товаров, учтенных в бухгалтерском учете на счете 41 и предназначенных для использования организациями общественного питания для приготовления кулинарной продукции (блюд и кулинарных изделий), а также стоимость покупных товаров (кондитерских, хлебобулочных изделий, фруктов и других), которые без дополнительной кулинарной обработки проданы в обеденных залах ресторанов, кафе, закусочных, баров, столовых, по строке 03 не показывается, а отражается по строке 06.

По строке 06:

По объектам общественного питания по данной строке отражается стоимость покупных товаров, предназначенных для приготовления кулинарной продукции (блюд, кулинарных изделий), а также стоимость покупных товаров (кондитерских, хлебобулочных изделий, фруктов и других товаров), которые без дополнительной кулинарной обработки проданы в обеденных залах ресторанов, кафе, закусочных, баров, столовых. Стоимость продажи этих товаров отражается по строке 01.

По строкам 21, 22:

Организациями общественного питания по строкам 21 и 22 отражается стоимость остатков продуктов питания, предназначенных для приготовления кулинарной продукции, а также стоимость покупных товаров, включенных в меню и предназначенных для потребления в обеденных залах ресторанов, кафе, баров, столовых.

Стоимость остатков покупных товаров, предназначенных для продажи через объекты розничной торговли (магазины, павильоны) организаций общественного питания или для продажи другим юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям по строкам 21, 22 не отражается, а учитывается по строкам 04 и 05.


36. Для аптечных организаций и магазинов оптики

По строке 01:

Отражается стоимость отпущенных населению, юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям лекарственных средств, изготовленных аптеками, стоимость услуг в размере комиссионного вознаграждения за отпуск готовых лекарственных средств по бесплатным и льготным рецептам, если аптека оказывает услуги только по отпуску лекарств без их предварительной закупки, а, также стоимость изготовленных и проданных специализированными магазинами "Оптика" очков и стоимость услуг по их ремонту.


37. Для организаций, выполняющих работы и оказывающих услуги в области научных исследований и технических разработок

По строке 01:

Отражается стоимость работ и услуг в области научных исследований и технических разработок, выполненных собственными силами и принятых заказчиками по актам сдачи-приемки.

По строкам 54, 55:

Организации, осуществляющие свою деятельность в области научно-технических разработок и разработок проектно-технической документации, по строкам 54, 55 показывают затраты по незаконченной научно-технической продукции и проектно-технической документации, произведенной собственными силами (без затрат по работам, выполненных сторонними учреждениями и предприятиями по контрагентским договорам).


38. Для предприятий связи

По строке 01:

Предприятия связи, осуществляющие подписку периодических печатных изданий и доставку их населению, показывают по строке 01 стоимость услуг по доставке, а стоимость изданий, полученных от подписчиков и подлежащих возврату издательству, не показывают.


39. Для организаций, осуществляющих сельскохозяйственную деятельность

По строке 01:

По сельскохозяйственной деятельности показывается отражается вся стоимость проданной (отгруженной) продукции собственного производства другим юридическим и физическим лицам. По этой строке также учитывается продукция: проданная своим работникам (в том числе по льготным ценам), привлеченным со стороны лицам и населению через собственные столовые, буфеты, магазины и другие объекты розничной торговли; выданная в порядке натуральной оплаты труда и в счет арендной платы за арендованные земельные доли; отпущенная по договору мены, в счет оплаты товарного кредита, аренды животных и возврата полученных натуральных ссуд; проданная в федеральные фонды семян. Кроме того, включается арендная плата, полученная за сдачу в аренду животных.

По строке 06:

Организации, осуществляющие сельскохозяйственную деятельность, по данной строке также отражают по фактической себестоимости продукцию собственного производства (сено, силос, сенаж, семена, посадочный материал, молоко для выпойки молодняка), предназначенную на кормовые и семенные цели и использованную в своей организации на внутрихозяйственные нужды.

По строкам 21, 22:

Организации, осуществляющие сельскохозяйственную деятельность, по этим строкам показывают остатки материально-производственных запасов (сырье и материалы, удобрения, средства защиты растений и животных, корма, семена и посадочный материал, инвентарь и так далее), которые были приобретены или получены от других юридических и физических лиц и предназначены для использования при производстве и продаже продукции (выполнении работ, оказании услуг).

По строкам 54, 55:

Организации, осуществляющие сельскохозяйственную деятельность, по этим строкам показывают остаток незавершенного производства по растениеводству - затраты на сельскохозяйственные работы, выполняемые в текущем году под урожай будущего года (посев озимых культур, вспашка зяби, паров) стоимость посадки и выращивания молодых многолетних насаждений до плодоносящего возраста и животноводству (затраты по инкубации яиц, заложенных в декабре, стоимость меда, оставленного в ульях на зиму в качестве корма и другие), соответственно, на начало и конец года. Его оценка производится по себестоимости выполненных работ (сумма Дебетовых остатков бухгалтерских счетов 20, 21, 23, 29).


40. Для организаций, осуществляющих туроператорскую и турагентскую деятельность

По строке 01:

По туроператорской деятельности показывается стоимость сформированных и реализованных населению или организациям туров (туристского продукта).

По турагентской деятельности отражается либо размер комиссионного (агентского) вознаграждения, либо разница между продажной и покупной стоимостью тура (турагент не занимается формированием тура и не несет ответственности перед туристами или иными заказчиками, а только производит продвижение и реализацию от своего имени туристского продукта, приобретенного у туроператора, или реализацию туристского продукта на основании агентского договора от имени и по поручению туроператора).


41. Для ресурсоснабжающих организаций

По строке 01:

Организации, осуществляющие собственными силами передачу покупной энергии (электрической, тепловой), воды, транспортирование и распределение покупного газа по распределительным сетям (собственным или арендованным) среди потребителей (населения, юридических лиц), отражают по строке 01 стоимость услуг по передаче, транспортировке и распределению энергии, воды, газа, включая их покупную стоимость.

По строке 02:

По строке 02 указываются данные о перепродаже энергии, газа, воды с привлечением для их транспортировки сторонних организаций. Организации, осуществляющие продажу покупного газа среди конечных потребителей (населения и организаций, использующих его в производственных или коммунально-бытовых целях) с привлечением для его транспортировки по сетям сторонних организаций, указывают по данной строке стоимость проданного газа.

Организации, осуществляющие экспорт приобретенного на стороне газообразного топлива или его перепродажу газораспределительным организациям, а также организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим очистку газа от примесей, производство сжиженного газа или закачку газа в баллоны, стоимость проданного газообразного топлива указывают по строке 02.

Организации, осуществляющие продажу населению газа в баллонах, угля, древесного топлива, топливного торфа, всю стоимость продажи указывают по данной строке.

Получение и реализация компримированного природного газа на автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях и сжиженного природного газа на криогенных автозаправочных станциях и не является производством продукции по виду экономической деятельности с кодом ОКВЭД 2 35.21 "Производство газа", а относится к сфере деятельности розничной торговли, отражается по строке 02.

По строке 03:

Покупная стоимость энергии (электрической, тепловой), газа, воды, отражается по строке 03 организациями, осуществляющими их продажу.

По строке 06:

Организации, осуществляющие передачу покупной энергии (электрической, тепловой), воды, транспортирование и распределение покупного газа по распределительным сетям (собственным или арендованным) среди потребителей (населения, юридических лиц), отражают по данной строке также покупную стоимость переданных энергии (электрической, тепловой), воды, газообразного топлива и сырья.


42. Для организаций, производящих строительные работы, оказывающих услуги строительного характера

По строке 01:

По строке 01 отражаются работы и услуги строительного характера (включая ремонтно-строительные), выполненные только собственными силами (без работ и услуг, выполненных привлеченными организациями по договору субподряда) не для собственного потребления на основании документа (справки) о стоимости выполненных работ (затрат).

В стоимость этих работ включаются работы по строительству новых объектов, капитальному и текущему ремонту, реконструкции жилых и нежилых зданий и инженерных сооружений, выполненных на основании договоров и (или) контрактов, заключаемых с заказчиками. Стоимость работ, услуг по разведочному бурению включается в данную строку на основании установленных документов о приемке их заказчиками.

Если организация производит строительные, монтажные и другие работы с использованием материалов, произведенных подсобными подразделениями данной организации, то стоимость этих материалов не исключается из объема работ, выполненных собственными силами по договорам строительного подряда.

Если организация осуществляет строительство жилых домов и нежилых зданий собственными силами с целью их дальнейшей продажи другим юридическим и физическим лицам либо с привлечением денежных средств граждан и юридических лиц (совмещая функции заказчика (застройщика) и подрядчика), и затраты на производство продукции (работ, услуг) учитываются на счете 20 "Основное производство" с последующим отнесением на счет 08 "Вложения во внеоборотные активы" либо только на счете 08 без предварительного учета на счете 20 в корреспонденции со счетами 43 "Готовая продукция", 90 "Продажа", то объемы выполненных работ указываются в данном разделе по строке 01.

Прибыль, полученная при продаже жилых домов и нежилых зданий другим юридическим и физическим лицам (включая дольщиков), относится к виду деятельности "строительство" и соответственно указывается в данном разделе по строке 01.

По строке 01 не отражается:

- стоимость строительно-монтажных работ по зданиям и сооружениям, выполненных хозяйственным способом;

- стоимость материалов заказчика, если при производстве работ в отчетном периоде строительная организация (подрядчик) использовала эти материалы.

По строке 03:

Организации-заказчики (застройщики) отражают по строке 03 сумму затрат по строительству объектов недвижимости, предназначенных для продажи.

Если строительные организации совмещают функции заказчика (застройщика) и подрядчика, осуществляют собственными силами строительство жилых домов и других объектов недвижимости с целью их дальнейшей продажи и учитывают их на счете 41, то сумма затрат по строительству объектов недвижимости отражается по строке 03.

По строкам 04, 05:

Организации-заказчики (застройщики) указывают по строкам 04 и 05 стоимость непроданных объектов недвижимости, построенных привлеченными подрядными строительными организациями.

Строительные организации, совмещающие функции заказчика (застройщика) и подрядчика, осуществляющие собственными силами строительство жилых домов и других объектов недвижимости с целью их дальнейшей продажи и учитывающие их на счете 41, непроданные объекты недвижимости (в том числе квартиры) также указывают по строкам 04 и 05.

По строкам 21, 22:

При строительной деятельности по этим строкам учитываются также остатки материально-производственных запасов (сырья, материалов, покупных полуфабрикатов, комплектующих изделий) на приобъектных складах, на стройплощадках.

По строкам 54, 55:

Подрядные организации, осуществляющие строительную деятельность, по строкам 54, 55 показывают затраты по выполненным, но не сданным в установленном порядке заказчику работам на объектах строительства (без затрат по работам, выполненным субподрядчиками).

По данным строкам не отражаются затраты на работы, учтенные в справке о стоимости выполненных работ и затрат, принятых заказчиком.

Незавершенное строительство (затраты застройщика по возведению объектов строительства с начала строительства до ввода объектов в эксплуатацию, затраты организации по незавершенным геологоразведочным работам, незавершенному бурению, ремонту скважин, отражаемые в бухгалтерском учете на счете 08), не показываются по данным строкам.


43. Для организаций, оказывающих транспортные услуги

По строке 01:

Транспортные услуги отражаются по данной строке на основании выполнения договора перевозки грузов, пассажиров или договора фрахтования, договора транспортной экспедиции и другим.


44. Для организаций, осуществляющих деятельность в области радиовещания и телевидения

По строке 01:

По деятельности в области радиовещания и телевидения по этой строке показываются затраты на производство радио- и телепрограмм, а также доходы от продажи рекламного времени. Доходы от продажи прав на трансляцию программ по этой строке не отражаются.


45. Для организаций, осуществляющих деятельность по агентским договорам, договорам поручения, договорам комиссии

По строке 01:

При осуществлении сделки в интересах другого лица на основе договоров поручения, комиссии либо агентских договоров по строке 01 показывается стоимость услуг в размере вознаграждения.

По строке 02:

Организации (комиссионеры, поверенные, агенты), осуществляющие деятельность в торговле в интересах другого лица по договорам комиссии, поручения либо агентским договорам, строку 02 не заполняют, так как стоимость проданных товаров по строке 02 указывают собственники этих товаров - организации, являющиеся комитентами, доверителями, принципалами. Сумма комиссионного или агентского вознаграждения указывается по строке 01.

По строке 03:

Стоимость товаров, закупленных организациями (комитентами, доверителями, принципалами) и переданных для реализации другой организации или индивидуальному предпринимателю (комиссионеру, поверенному либо агенту), отражается по строке 03 собственниками этих товаров.

По строкам 04, 05:

Остатки товаров по строкам 04 и 05 указывают собственники этих товаров - организации, являющиеся комитентами, доверителями, принципалами.

Организации (комиссионеры, поверенные, агенты), осуществляющие деятельность в торговле в интересах другого лица по договорам комиссии, поручения либо агентским договорам строки 04, 05 не заполняют.


46. Если организация занимается убоем скота и переработкой мяса

Организации, занимающиеся убоем скота и переработкой мяса, полученного от убоя, показывают по строке 01 данные обо всем объеме произведенного и отгруженного мяса и мясопродуктов, независимо от того, осуществлялся убой скота на специализированных или на неспециализированных убойных площадках.


47. Для организаций при продаже леса и древесины

По строке 01:

По данной строке отражается стоимость продажи леса и древесины по договорам купли-продажи лесных насаждений.


48. Для организаций, занимающихся рыборазведением

По строкам 54, 55:

Организации, занимающиеся рыборазведением, по данным строкам отражают переходящие на следующий год затраты по выращиванию молоди и сеголеток (рыбопосадочный материал), и товарной рыбы.


Часть 3. Заполнение показателей раздела 2 формы N 5-З "Сведения о затратах на производство и продажу продукции (товаров, работ, услуг)"

Показатели данного раздела заполняются в соответствии с действующими инструктивными положениями по раздельному учету расходов, связанных с производством и услугами по передаче энергии, утвержденными органом, регулирующим деятельность в области энергетики и электрификации. Организации по строкам 72 - 77 показывают данные без налога на добавленную стоимость, акцизов и аналогичных обязательных платежей.


Раздел 2. Сведения о производстве электрической и (или) тепловой энергии, услугах по передаче и затратах на их производство и передачу, тысяча рублей


Наименование показателей|

N строки|

Производство энергии и услуги по ее передаче в фактических ценах (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей)|

Затраты на производство энергии и ее передачу|||

|
|

Нарастающим итогом с начала года|

За соответствующий период прошлого года|

Нарастающим итогом с начала года|

За соответствующий период прошлого года|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|


Производство электрической энергии|

72|||||

|

Заполнение строки 72 на стр. 40|||||


Производство тепловой энергии|

73|||||

|

Заполнение строки 73 на стр. 40|||||


Услуги по передаче электрической энергии - всего|

74|||||

|

заполнение строки 74 на стр. 40

не отражается по строке 74 на стр. 40|||||


в том числе:

для потребителей субъектов ОРЭМ|

75|||||

|

заполнение строки 75 на стр. 40|||||


для потребителей, получающих электрическую энергию от других поставщиков|

76|||||

|

заполнение строки 76 на стр. 40|||||


Услуги по передаче тепловой энергии|

77|||||

|

заполнение строки 77 на стр. 41

не отражается по строке 77 на стр. 41|||||



Заполнение строки 72

По строке 72 организации, осуществляющие производство электрической энергии, показывают фактическую стоимость произведенной электрической энергии за отчетный период в ценах реализации и затраты на ее производство в действующих ценах. Данную строку заполняют генерирующие компании, электростанции всех видов и другие организации, имеющие на своем балансе электростанции.

Заполнение строки 73

По строке 73 организации, осуществляющие производство тепловой энергии, показывают фактическую стоимость произведенной тепловой энергии за отчетный период в ценах реализации и затраты на ее производство в действующих ценах. Данную строку заполняют генерирующие компании, теплоэлектростанции, ТЭЦ, муниципальные котельные и другие организации, имеющие на своем балансе котельные и (или) бойлерные.

Заполнение строки 74

По строке 74 организации показывают в действующих ценах общую стоимость услуг по передаче электрической энергии, отпущенной в электрическую сеть, и затраты на передачу электрической энергии по электрическим сетям. Данную строку заполняют сетевые компании, энергосбытовые компании, электрические сети, муниципальные и другие организации, осуществляющие услуги по передаче электроэнергии потребителям.

По строке 74 не отражается стоимость произведенной собственными силами и покупной электроэнергии.

Заполнение строки 75

По строке 75 организации показывают в действующих ценах общую стоимость услуг по передаче электрической энергии, отпущенной в электрическую сеть, потребителям - субъектам оптового рынка электрической энергии (мощности) ОРЭМ, в фактических ценах затраты на оказание услуг организациями по передаче электрической энергии по электрическим сетям для потребителей - субъектов ОРЭМ.

Заполнение строки 76

По строке 76 отражается в действующих ценах стоимость услуг, оказанных энергоснабжающей организацией по передаче электрической энергии по электрическим сетям потребителям от других поставщиков, затраты на услуги по передаче электрической энергии потребителям, получающим электрическую энергию от других поставщиков.

Заполнение строки 77

По строке 77 учитывается в действующих ценах общая стоимость услуг, оказанных теплоснабжающей организацией по передаче тепловой энергии по тепловым сетям потребителям и затраты на передачу тепловой энергии потребителям.

По строке 77 не отражается стоимость произведенной собственными силами и покупной тепловой энергии. Данная строка заполняется районными котельными муниципального подчинения, тепловыми сетями, энергосбытовыми компаниями, промышленными и другими организациями, осуществляющими услуги по передаче тепловой энергии потребителям.


Часть 4. Перечень контрольных показателей по форме N 5-3


стр. 06 >= стр. 07|

Обязательный|


стр. 06 >= стр. 08|

Обязательный|


стр. 06 >= стр. 09|

Обязательный|


стр. 09 >= стр. 67|

Обязательный|


стр. 09 >= стр. 68|

Обязательный|


стр. 10 = стр. 11 + стр. 14|

Обязательный|


стр. 15 >= стр. 16 + стр. 18|

Обязательный|


стр. 16 >= стр. 17|

Обязательный|


стр. 24 >= стр. 25|

Обязательный|


стр. 35 >= стр. 36 + стр. 37 + стр. 38|

Обязательный|


стр. 40 = стр. 41 + стр. 43 + стр. 44 + стр. 45 + стр. 46|

Обязательный|


стр. 41 >= стр. 42|

Обязательный|


стр. 42 >= стр. 69|

Обязательный|


стр. 42 >= стр. 70|

Обязательный|


стр. 63 >= стр. 64|

Обязательный|


стр. 74 = стр. 75 + стр. 76|

Обязательный|


Графа 1

0 <= стр. 40 * 100 / (стр. 01 + стр. 02 - стр. 03 - стр. 04 + стр. 05 - стр. 20 - стр. 52 + стр. 53) <= 60|

Необязательный|


Графа 1

0 <= (стр. 06 + стр. 10 + стр. 21 - стр. 22) * 100 / (стр. 01 + стр. 02 - стр. 03 - стр. 04 + стр. 05 - стр. 20 - стр. 52 + стр. 53) <= 90|

Необязательный|


Графа 2

0 <= стр. 40 * 100 / (стр. 01 + стр. 02 - стр. 03 - стр. 04 + стр. 05 - стр. 20 - стр. 52 + стр. 53) <= 60|

Необязательный|


Графа 2

0 <= (стр. 06 + стр. 10 + стр. 21 - стр. 22) * 100 / (стр. 01 + стр. 02 - стр. 03 - стр. 04 + стр. 05 - стр. 20 - стр. 52 + стр. 53) <= 90|

Необязательный|
