


МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


ПРИКАЗ

от 31 июля 2023 г. N 363


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ФОРМ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ДЛЯ ОРГАНИЗАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО СТАТИСТИЧЕСКОГО НАБЛЮДЕНИЯ

ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ, НАУКИ И ИННОВАЦИЙ


В соответствии с подпунктом 5.5 Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. N 420, и в целях реализации позиций 1.4.7, 1.6.14, 1.6.15, 1.9.2, 1.13.1, 1.13.13, 1.13.14, 1.23.2, 1.27.1 и 1.27.2 Федерального плана статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 671-р, приказываю:

1. Утвердить формы федерального статистического наблюдения с указаниями по их заполнению:

1) годовые с отчета за 2023 год:

N 2-наука "Сведения о выполнении научных исследований и разработок" (приложение N 1);

N 1-НК "Сведения об организации, осуществляющей образовательную деятельность по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры, программам ассистентуры-стажировки, а также осуществляющей подготовку научных кадров в докторантуре" (приложение N 2);

N 1-ДОД "Сведения об организации, осуществляющей деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей (приложение N 3);

N 2-МП наука "Сведения о выполнении научных исследований и разработок малого предприятия" (приложение N 4);

N 3-информ (МП) "Сведения об использовании цифровых технологий малым предприятием" (приложение N 5);

N 3-информ "Сведения об использовании цифровых технологий и производстве связанных с ними товаров и услуг" (приложение N 6);

N 85-К "Сведения о деятельности организации, осуществляющей образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми" (приложение N 7);

2) годовую с отчета за 2024 год:

N 1-ОЛ "Сведения об отдыхе и оздоровлении детей в летний период" (приложение N 8);

3) квартальную с отчета за январь - декабрь 2023 года:

N 45-ПП "Сведения о почтовых переводах" (приложение N 9).

2. Первичные статистические данные по формам федерального статистического наблюдения, утвержденным настоящим приказом, предоставляются в соответствии с указаниями по их заполнению, по адресам, в сроки и с периодичностью, которые указаны на бланках этих форм.

3. Признать утратившими силу некоторые приказы Росстата и отдельные положения приказов Росстата согласно приложению N 10 к настоящему приказу.


Руководитель

С.С.ГАЛКИН







Приложение N 1


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ И РАЗРАБОТОК

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-наука|


юридические лица, выполняющие научные исследования и разработки, виды экономической деятельности которых приведены в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения (кроме субъектов малого предпринимательства):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

со 2 по 11 апреля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________ N ___

О внесении изменений

(при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес _______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604011|
|
|
|


|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Выполняла ли Ваша организация научные исследования и разработки в отчетном периоде

(в случае ответа ДА по строке 001 - организация заполняет Разделы с 1 по 13

в случае ответа НЕТ по строке 001 - организация заполняет Раздел 14)|

001|
|



Персонал, занятый научными исследованиями и разработками|



Раздел 1. Численность работников, выполнявших научные исследования и разработки, на конец отчетного года, человек|


|

N строки|

Всего (сумма гр. 4, 7, 8)|

в том числе имеют образование|||||

|
|
|

высшее|

из них имеют ученую степень|

среднее профессиональное|

прочее||

|
|
|
|

доктора наук|

кандидата наук|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) (сумма строк 102 - 105)|

101|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


исследователи|

102|
|
|
|
|

X|

X|


техники|

103|
|
|
|
|
|
|


вспомогательный персонал|

104|
|
|
|
|
|
|


прочие|

105|
|
|
|
|
|
|


Среднесписочная численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера), за отчетный год, (с одним десятичным знаком)|

106|
|

X|

X|

X|

X|

X|


Из строки 102 графы 3

Численность исследователей, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера), связанные с нанотехнологиями|

107|
|

X|

X|

X|

X|

X|



Раздел 2. Численность совместителей и лиц, работавших по договорам гражданско-правового характера, выполнявших научные исследования и разработки, за отчетный год|


|

N строки|

Численность работников, чел|

Число человеко-дней, отработанных за отчетный год, чел. дн|


А|

Б|

3|

4|


Всего (сумма строк 202 - 205)|

201|
|
|


в том числе:|
|
|
|


исследователи|

202|
|
|


техники|

203|
|
|


вспомогательный персонал|

204|
|
|


прочие|

205|
|
|



Раздел 3. Распределение исследователей по областям науки, человек

(без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера)

при заполнении раздела по областям науки следует руководствоваться приложением N 1 к форме|


|

N строки|

Численность исследователей, на конец отчетного года|

из них имеют ученую степень|||||

|
|

всего|

из них женщины|

доктора наук|

кандидата наук|||

|
|
|
|

всего|

из них женщины|

всего|

из них женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Всего (сумма строк 302, 309 - 312, 320 равна строке 102)|

301|
|
|
|
|
|
|


в том числе по областям науки:|
|
|
|
|
|
|
|


Естественные науки (сумма строк 303 - 308)|

302|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


математика, механика|

303|
|
|
|
|
|
|


компьютерные науки, информатика

(включая когнитивное моделирование)|

304|
|
|
|
|
|
|


физические науки (включая астрономию)|

305|
|
|
|
|
|
|


химические науки|

306|
|
|
|
|
|
|


биологические науки|

307|
|
|
|
|
|
|


науки о Земле и окружающей среде (кроме экономической, социальной, политической географии)|

308|
|
|
|
|
|
|


Технические науки (включая агроинженерию, пищевые технологии)|

309|
|
|
|
|
|
|


Медицинские науки (включая психофизиологию)|

310|
|
|
|
|
|
|


Сельскохозяйственные науки (кроме агроинженерии, пищевых технологий)|

311|
|
|
|
|
|
|


Общественные (социальные) науки (сумма строк 313 - 319)|

312|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


право|

313|
|
|
|
|
|
|


экономика|

314|
|
|
|
|
|
|


психология (кроме психофизиологии; включая междисциплинарные исследования когнитивных процессов, междисциплинарные исследования мозга)|

315|
|
|
|
|
|
|


социология|

316|
|
|
|
|
|
|


политология|

317|
|
|
|
|
|
|


педагогика|

318|
|
|
|
|
|
|


другие (экономическая, социальная, политическая география; медиакоммуникации и журналистика)|

319|
|
|
|
|
|
|


Гуманитарные науки (сумма строк 321 - 325)|

320|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|


исторические науки|

321|
|
|
|
|
|
|


философия (включая междисциплинарные исследования языка)|

322|
|
|
|
|
|
|


филология (кроме медиакоммуникаций и журналистики)|

323|
|
|
|
|
|
|


искусствоведение и культурология|

324|
|
|
|
|
|
|


теология|

325|
|
|
|
|
|
|



Раздел 4. Распределение исследователей по возрасту, человек

(без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера)|


|

N строки|

Численность исследователей, на конец отчетного года|

из них имеют ученую степень|||||

|
|
|

доктора наук|

кандидата наук||||

|
|

всего|

из них женщины|

всего|

из них женщины|

всего|

из них женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Всего (сумма строк 402 - 411 равна строке 102)|

401|
|
|
|
|
|
|


в том числе в возрасте (полных лет):|
|
|
|
|
|
|
|


до 29 лет включительно|

402|
|
|
|
|
|
|


30 - 34 лет|

403|
|
|
|
|
|
|


35 - 39 лет|

404|
|
|
|
|
|
|


40 - 44 лет|

405|
|
|
|
|
|
|


45 - 49 лет|

406|
|
|
|
|
|
|


50 - 54 лет|

407|
|
|
|
|
|
|


55 - 59 лет|

408|
|
|
|
|
|
|


60 - 64 лет|

409|
|
|
|
|
|
|


65 - 69 лет|

410|
|
|
|
|
|
|


70 и старше|

411|
|
|
|
|
|
|


Из строки 401|
|
|
|
|
|
|
|


В возрасте до 35 лет (включительно)|

412|
|
|
|
|
|
|



Раздел 5. Численность исследователей, направленных на работу (стажировку) в зарубежные организации, человек|


|

N строки|

Всего|

из них||

|
|
|

в научные организации|

в университеты|


А|

Б|

3|

4|

5|


Из строки 102

Численность исследователей, направленных на работу (стажировку) в зарубежные организации, за отчетный год|

413|
|
|
|


из них в возрасте до 39 лет|

414|
|
|
|



Раздел 6. Движение персонала, занятого научными исследованиями и разработками, человек|


|

N строки|

На начало отчетного года|

Принято|

Выбыло|

На конец отчетного года||||||||

|
|
|

всего|

из них|

из гр. 4 из других научных организаций|

всего|

из них в связи с сокращением штатов|
|||||

|
|
|
|

после окончания образовательной организации высшего образования|
|
|
|
|||||

|
|
|
|

всего|

из них|

из гр. 5 с дипломом магистра|
|
|
|
|||

|
|
|
|
|

ведущего классического университета|

федерального университета|

национального исследовательского университета|
|
|
|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) (сумма строк 416, 419 - 421)|

415|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


исследователи|

416|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них имеют ученую|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


степень:

доктора наук|

417|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|
|


кандидата наук|

418|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|
|


техники|

419|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


вспомогательный персонал|

420|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прочие|

421|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 416

граждан иностранных государств|

422|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|


Из строки 416

исследователи в возрасте (полных лет):

до 25 лет (включительно)|

423|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них граждан иностранных государств|

424|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|


26 - 29 лет|

425|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них граждан иностранных государств|

426|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|


30 - 39 лет|

427|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них граждан иностранных государств|

428|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|
|
|
|



Затраты на научные исследования и разработки в отчетном году|



Раздел 7. Затраты на научные исследования и разработки, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 9)|

в том числе по областям науки||||||

|
|
|

естественные|

технические|

медицинские|

сельскохозяйственные|

общественные (социальные)|

гуманитарные|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Затраты на научные исследования и разработки - всего (сумма строк 502, 518)|

501|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки - всего (сумма строк 503, 510)|

502|
|
|
|
|
|
|
|


Внутренние текущие затраты на научные исследования и разработки (без амортизации) (сумма строк 504, 506, 507, 508, 509)|

503|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


затраты на оплату труда|

504|
|
|
|
|
|
|
|


из них работникам, выполнявшим научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) и учтенным по строке 101 в графе 3|

505|
|
|
|
|
|
|
|


страховые взносы на ОПС, ОМС, ОСС|

506|
|
|
|
|
|
|
|


затраты на оборудование|

507|
|
|
|
|
|
|
|


другие материальные затраты|

508|
|
|
|
|
|
|
|


прочие текущие затраты|

509|
|
|
|
|
|
|
|


Капитальные затраты на научные исследования и разработки (сумма строк 511, 512, 513, 515, 517)|

510|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


земельные участки|

511|
|
|
|
|
|
|
|


здания|

512|
|
|
|
|
|
|
|


оборудование|

513|
|
|
|
|
|
|
|


из них информационное, компьютерное и телекоммуникационное оборудование|

514|
|
|
|
|
|
|
|


объекты, относящиеся к интеллектуальной собственности и продуктам интеллектуальной деятельности|

515|
|
|
|
|
|
|
|


из них программы для ЭВМ|

516|
|
|
|
|
|
|
|


прочие капитальные затраты|

517|
|
|
|
|
|
|
|


Внешние затраты на научные исследования и разработки|

518|
|
|
|
|
|
|
|


Внутренние текущие затраты на научные исследования и разработки по видам работ (сумма строк 519 - 521 равна строке 503)|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


фундаментальные исследования|

519|
|
|
|
|
|
|
|


прикладные исследования|

520|
|
|
|
|
|
|
|


разработки|

521|
|
|
|
|
|
|
|


Амортизационные отчисления на основные фонды (средства)|

522|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|



Раздел 8. Выполненный объем отдельных видов работ и услуг|


|

N строки|

Всего|

из них собственными силами|


А|

Б|

3|

4|


Выполнено работ, услуг, произведено товаров за отчетный год (без НДС, акцизов и других аналогичных платежей) - всего (сумма строк 524, 528, 530, 531, 535), тыс руб (с одним десятичным знаком)|

523|
|
|


в том числе:|
|
|
|


исследования и разработки (сумма строк 525, 526)|

524|
|
|


в том числе:|
|
|
|


фундаментальные и прикладные исследования|

525|
|
|


разработки|

526|
|
|


из них оканчивающиеся изготовлением, предварительными и приемочными испытаниями опытного образца (опытной партии)|

527|
|
|


научно-технические услуги|

528|
|
|


из них услуги центра коллективного пользования научным оборудованием, сформированного на базе научной организации|

529|
|
|


образовательные услуги|

530|
|
|


товары, работы, услуги производственного характера (сумма строк 532, 533, 534)|

531|
|
|


в том числе:|
|
|
|


по собственным разработкам организации, включая совместные разработки со сторонними организациями, предприятиями|

532|
|
|


по разработкам сторонних организаций, образовательных организаций высшего образования|

533|
|
|


прочие товары, работы, услуги|

534|
|
|


другие работы, услуги|

535|
|
|


Число хозяйственных обществ, созданных в отчетном году (в соответствии с Федеральным законом от 2 августа 2009 г. N 217-ФЗ, ед)|

536|
|

X|



Раздел 9. Среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов (средств) и отдельные виды затрат на научные исследования и разработки, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

За отчетный год|


А|

Б|

3|


Среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов (средств) - всего;

Научные организации, для которых основным видом экономической деятельности являются "Научные исследования и разработки" (код ОКВЭД2 72), показывают все имеющиеся основные фонды; образовательные организации высшего образования, организации промышленного производства и прочие организации показывают только те основные фонды, которые используются для проведения научных исследований и разработок|

537|
|


из них стоимость машин и оборудования|

538|
|


Из строки 538 графы 3

Стоимость машин и оборудования в возрасте до 5 лет|

539|
|


Из строки 502 графы 3

Внутренние затраты на научные исследования и разработки, связанные с нанотехнологиями|

540|
|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки в области цифровых технологий|

541|
|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки в области приоритетных направлений развития науки, технологий и техники|

542|
|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки в области энергетики|

543|
|


из них связанные с разработкой энергетических технологий (включая низкоуглеродные и ископаемые энергетические технологии)|

544|
|


из них связанные с разработкой ископаемых энергетических технологий|

545|
|


Из строки 503 графы 3

Внутренние текущие затраты на научные исследования и разработки по созданию новых и совершенствованию существующих продуктов и технологических процессов|

546|
|


из них выполнено по заказам организаций, занятых в сфере добычи полезных ископаемых; обрабатывающих производств; обеспечения электрической энергией, газом и паром; кондиционирования воздуха; водоснабжения; водоотведения, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений|

547|
|


Из строки 518 графы 3

Из внешних затрат на научные исследования и разработки - затраты, выполненные по договорам с субъектами малого предпринимательства|

548|
|



Раздел 10. Источники финансирования внутренних затрат на научные исследования и разработки, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 9)|

в том числе по областям науки||||||

|
|
|

естественные|

технические|

медицинские|

сельскохозяйственные|

общественные (социальные)|

гуманитарные|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки (сумма строк 602, 603, 606 - 612 равна строке 502)|

601|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по источникам финансирования:|
|
|
|
|
|
|
|
|


собственные средства|

602|
|
|
|
|
|
|
|


средства бюджетов всех уровней (сумма строк 604, 605)|

603|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


федерального бюджета|

604|
|
|
|
|
|
|
|


бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов|

605|
|
|
|
|
|
|
|


бюджетные ассигнования на содержание образовательной организации высшего образования (сектор высшего образования)|

606|
|
|
|
|
|
|
|


средства фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (кроме учтенных по строкам 604 - 605)|

607|
|
|
|
|
|
|
|


средства организаций государственного сектора (кроме учтенных по строкам 602 - 607)|

608|
|
|
|
|
|
|
|


средства организаций предпринимательского сектора|

609|
|
|
|
|
|
|
|


средства организаций сектора высшего образования|

610|
|
|
|
|
|
|
|


средства частных некоммерческих организаций|

611|
|
|
|
|
|
|
|


средства иностранных источников (сумма строк 613 - 616)|

612|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе средства:

международных организаций|

613|
|
|
|
|
|
|
|


государственных организаций зарубежных стран|

614|
|
|
|
|
|
|
|


организаций предпринимательского сектора зарубежных стран|

615|
|
|
|
|
|
|
|


прочих зарубежных организаций (организаций образования, фондов, некоммерческих организаций)|

616|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 601 графы 3

Средства, полученные от государственных корпораций|

617|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|



Раздел 11. Гранты, субсидии, конкурсное финансирование исследований и разработок, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4, 6)|

в том числе финансируемые за счет средств|||

|
|
|

бюджетов всех уровней|

из них федерального бюджета|

прочих источников|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|


Из внутренних затрат на научные исследования и разработки (из строки 601 гр. 3)|
|
|
|
|
|


субсидии бюджета на финансовое обеспечение выполнения государственного задания в сфере научной (научно-исследовательской) деятельности|

618|
|
|
|

X|


субсидии бюджета на выполнение научно-исследовательских и/или опытно-конструкторских работ (кроме учтенных по строке 618)|

619|
|
|
|

X|


гранты фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности|

620|
|
|
|
|


другие виды конкурсного финансирования|

621|
|
|
|
|


Средства грантов ученым и научным коллективам (физическим лицам), выделенные на выполнение научных исследований и разработок и предоставляемые в распоряжение руководителя проекта через отчитывающуюся организацию|

622|
|

X|

X|

X|



Раздел 12. Внутренние затраты на научные исследования и разработки по социально-экономическим целям, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

Код по ЛКСЭЦ|

Всего|


А|

Б|

3|

4|


Внутренние затраты на научные исследования и разработки - всего (равны строке 502 и 601 по гр. 3) (сумма строк 802, 823, 829 - 832)|

801|

0000|
|


в том числе по социально-экономическим целям:|
|
|
|


Развитие экономики (сумма строк 803 - 805, 818 - 822)|

802|

2222|
|


Сельское хозяйство, лесоводство, рыболовство|

803|

0100|
|


Производство, распределение и рациональное использование энергии|

804|

0200|
|


Промышленное производство (сумма строк 806 - 817)|

805|

0300|
|


в том числе:|
|
|
|


повышение экономической эффективности и технологического уровня промышленного производства|

806|

0301|
|


добыча и переработка неэнергетических минералов|

807|

0302|
|


химическое производство|

808|

0303|
|


производство автомобилей и прочих транспортных средств|

809|

0304|
|


производство электронного оборудования, его компонентов, аппаратуры для радио, телевидения и связи, офисного оборудования|

810|

0305|
|


разработка средств программного обеспечения|

811|

0306|
|


производство электрических машин и электрооборудования|

812|

0307|
|


производство приборов|

813|

0308|
|


производство других машин и оборудования|

814|

0309|
|


производство одежды, текстильных и кожаных изделий|

815|

0310|
|


производство пищевых продуктов и напитков|

816|

0311|
|


прочие производства|

817|

0312|
|


Строительство|

818|

0400|
|


Транспорт|

819|

0500|
|


Связь|

820|

0600|
|


Инфраструктура и планировка городских и сельских населенных пунктов|

821|

0700|
|


Сфера услуг|

822|

0800|
|


Социальные цели (сумма строк 824 - 826)|

823|

0900|
|


в том числе:|
|
|
|


охрана окружающей среды|

824|

0901|
|


охрана здоровья населения|

825|

0902|
|


социальное развитие и общественные структуры|

826|

0903|
|


из них на:|
|
|
|


развитие образования|

827|

0904|
|


развитие культуры, отдыха, средств массовой информации|

828|

0905|
|


Общее развитие науки|

829|

1000|
|


Исследование и использование Земли и атмосферы|

830|

1100|
|


Использование космоса в мирных целях|

831|

1200|
|


Другие цели|

832|

1300|
|



Раздел 13. Сектор деятельности и тип организации по Локальному классификатору секторов деятельности и типов организаций, относящихся к ним (ЛКСД)

при заполнении раздела следует руководствоваться приложением N 2 к форме|


|

N строки|

Сектор по ЛКСД|

Тип по ЛКСД|


А|

Б|

3|

4|


Укажите коды сектора деятельности и типа организации|

901|
|
|



Раздел 14. Причины, по которым организация не выполняла научные исследования и разработки (НИР) в отчетном году|


|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Укажите причины, по которым Ваша организация не выполняла научные исследования и разработки|
|
|


Отсутствие финансово-хозяйственной деятельности|

1001|
|


Отсутствие необходимости в выполнении НИР для текущей деятельности организации|

1002|
|


Недостаток собственных денежных средств на НИР|

1003|
|


Отсутствие спроса (заказов) на НИР|

1004|
|


Недостаток финансовой поддержки со стороны государства (организация не выиграла в конкурсе(ах) на получение грантов, субсидий на НИР)|

1005|
|


Отсутствие квалифицированных научных кадров для выполнения НИР|

1006|
|


НИР заказаны у сторонних организаций|

1007|
|


Не осуществляется вид экономической деятельности "Научные исследования и разработки" ОКВЭД2 (основной или дополнительный), заявленный при регистрации организации|

1008|
|


Другие причины|

1009|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-наука "Сведения о выполнении научных исследований и разработок" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), выполняющие в отчетном году научные исследования и разработки и имеющие вид экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст, научные исследования и разработки (код 72) (основной или дополнительный); образование высшее (код 85.22); подготовка кадров высшей квалификации (код 85.23); других видов экономической деятельности, получившие субсидии (гранты) на выполнение научных исследований и разработок; а также по перечню, установленному Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.

Данные не предоставляют юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, созданными в организационно-правовых формах:

потребительских кооперативов, к которым относятся в том числе жилищные, жилищно-строительные и гаражные кооперативы, общества взаимного страхования, кредитные кооперативы, фонды проката, сельскохозяйственные потребительские кооперативы;

товариществ собственников недвижимости, к которым относятся в том числе товарищества собственников жилья, садоводческие или огороднические некоммерческие товарищества.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения <1>).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


В случае отсутствия наблюдаемого явления (выполнения научных исследований и разработок) должны быть заполнены строка 001 "Выполняла ли Ваша организация научные исследования и разработки в отчетном периоде" кодом - 2 (нет) и Раздел 14 "Причины, по которым организация не выполняла научные исследования и разработки (НИР) в отчетном году" одним из кодов - 1 (да)/2 (нет). В остальных разделах формы не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений форма заполняется как по каждому обособленному подразделению (за исключением осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации), так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

Форму предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При наличии у обособленных подразделений крупных сетевых компаний внутренних структурных подразделений (например, операционных офисов, офисов продаж) форма заполняется по обособленному подразделению с учетом внутренних структурных подразделений.

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации должника.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица.

4. В соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст, деятельность, классифицируемая как научные исследования и разработки, включает:

фундаментальные научные исследования - экспериментальная или теоретическая деятельность, направленная на получение новых знаний об основных закономерностях строения, функционирования и развития человека, общества, окружающей природной среды;

прикладные научные исследования - исследования, направленные преимущественно на применение новых знаний для достижения практических целей и решения конкретных задач;

экспериментальные разработки - деятельность, основанная на знаниях, приобретенных в результате проведения научных исследований или на основе практического опыта, и направленная на сохранение жизни и здоровья человека, создание новых материалов, продуктов, процессов, устройств, услуг, систем или методов и их дальнейшее совершенствование.

В научные исследования и разработки не включаются следующие научно-технические услуги и виды деятельности в соответствии с международным стандартом по статистическому измерению научных исследований и разработок (Руководство Фраскати) (Frascati Manual 2015: Guidelines for Collecting and Reporting Data on Research and Experimental Development, The Measurement of Scientific, Technological and Innovation Activities, OECD Publishing, Paris, 2015):

образование и подготовка кадров;

научно-технические услуги, в том числе:

деятельность в области научно-технической информации (сбор информации о социально-экономических явлениях; сбор и обработка данных общего назначения (если это не относится к конкретным исследовательским работам); кодирование, регистрация, обработка, перевод, распространение, анализ, оценка и тому подобное);

перевод, редактирование и издание научно-технической литературы;

научно-техническая деятельность библиотек, музеев, ботанических и зоологических садов;

изыскания (геологические, гидрологические, топографические, метеорологические и другие), разведка полезных ископаемых;

технические испытания, стандартизация, метрология, контроль качества;

инжиниринговые услуги, включающие инженерно-консультационные услуги при проектировании, конструкторской разработке и эксплуатации машин (оборудования), материалов, приборов, сооружений, процессов и систем;

дизайн (деятельность по изменению формы, внешнего вида или удобства использования продуктов или услуг);

консультирование клиентов по подготовке и реализации конкретных проектов (кроме научных исследований и разработок);

исследование конъюнктуры рынка;

патентно-лицензионная деятельность;

специализированные медицинские услуги;

производственная деятельность по внедрению нововведений;

дополнительные работы, связанные с решением проблем, возникающих после запуска нового продукта в массовое производство, и предполагающие использование стандартного оборудования и методов;

пострегистрационные клинические испытания (фаза 4) за исключением случаев изучения усовершенствованных медицинских технологий;

разработка программного обеспечения для бизнеса или информационных систем с использованием известных методов и существующих инструментов; расширение пользовательского функционала существующих программ (включая методы ввода данных); создание веб-сайтов с использованием существующих инструментов; использование стандартных методов кодирования или проверки безопасности системы; рутинная работа по устранению технических проблем в системах или программах за исключением случаев, когда такая работа проводится до окончания фазы экспериментальных разработок;

сооружение (строительство) крупных объектов (например, ледоколов, атомных электростанций, подводных лодок и других), создаваемых с использованием уже существующих технологий и материалов;

деятельность, направленная на обеспечение тесной поддержки политических акций, законодательной деятельности, включая консультации по вопросам политики и отношения со средствами массовой информации, юридические консультации, связи с общественностью (пиар) или техническую поддержку административной деятельности (например, бухгалтерский учет);

деятельность в области художественного, литературного и исполнительского творчества, связанная с организацией и постановкой театральных и оперных представлений, концертов и прочих сценических выступлений, созданием и представлением произведений искусства и литературы;

управление и другая вспомогательная деятельность (государственное управление научными исследованиями и разработками, их финансирование и тому подобное).

5. Критерием, позволяющим отличить научные исследования и разработки от сопутствующих им видов деятельности, является наличие в исследованиях и разработках значительного элемента новизны. В соответствии с данным критерием конкретный проект будет или наоборот не будет отнесен к научным исследованиям и разработкам в зависимости от цели проекта.

6. Значения понятий настоящих Указаний приведены исключительно для целей заполнения формы.

7. Строку 001 графу 3 заполняют все организации, вне зависимости от того, выполняли они научные исследования и разработки в отчетном периоде или нет.


Персонал, занятый научными исследованиями и разработками


Раздел 1. Численность работников, выполнявших научные

исследования и разработки, на конец отчетного года


8. В Разделах 1, 3, 4 данные о численности работников должны быть представлены по состоянию на конец отчетного года. Работники, занятые преимущественно оказанием научно-технических услуг на сторону или иными видами деятельности, не связанными с научными исследованиями и разработками, не учитываются. Единица измерения в Разделах 1, 2, 3, 4 строк 101 - 105 по графам с 3 по 8, 107, 201 - 205 по графе 3, 301 - 325, 401 - 411 по графам с 3 по 8, 412, 413 по графам с 3 по 5, 414 - 427 по графам с 3 по 13 - человек (в целых).

По строке 101 графе 3 указывается списочная численность работников организаций (подразделения), выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера).

По строке 102 указывается численность исследователей. К исследователям относятся работники, профессионально занимавшиеся научными исследованиями и разработками и непосредственно осуществлявшие создание новых знаний, продуктов, процессов, методов и систем, а также управление указанными видами деятельности. Для выполнения этих функций требуется высшее образование. В категорию исследователей включается также административно-управленческий персонал, осуществлявший непосредственное руководство исследовательским процессом (в том числе руководители научных организаций и подразделений, выполнявших научные исследования и разработки).

По строке 103 приводится численность техников. К техникам относятся работники, которые участвовали в научных исследованиях и разработках, выполняя технические функции, как правило, под руководством исследователей (эксплуатацию и обслуживание научных приборов, лабораторного оборудования, вычислительной техники, подготовку материалов, чертежей, проведение экспериментов, опытов и анализов и тому подобное). Для выполнения указанных функций требуется высшее, среднее профессиональное образование и (или) необходимый профессиональный опыт и знания.

По строке 104 учитывается вспомогательный персонал, к которому относятся работники, выполнявшие вспомогательные функции, связанные с проведением исследований и разработок: работники планово-экономических подразделений, патентных служб, подразделений научно-технической информации, научно-технических библиотек; рабочие, осуществлявшие монтаж, наладку, обслуживание и ремонт научного оборудования и приборов; рабочие опытных (экспериментальных) производств; лаборанты, не имеющие высшего и среднего профессионального образования.

По строке 105 учитываются прочие работники по хозяйственному обслуживанию и выполнявшие функции общего характера, связанные с деятельностью организации в целом (работники бухгалтерии, кадровой службы, канцелярии, подразделений материально-технического обеспечения и тому подобных).

При этом по строкам 101 - 105 указывается: в графе 3 для самостоятельных научно-исследовательских, проектно-конструкторских, технологических организаций - списочная численность работников, включая работников бухгалтерии, кадровых служб, подразделений материально-технического обеспечения и других; для предприятий (организаций) - численность персонала структурных единиц, выполнявших исследования и разработки; для образовательных организаций высшего образования - численность работников научно-исследовательских подразделений (научно-исследовательский сектор, лаборатория, часть и другие), а также численность научных сотрудников кафедр и других подразделений; для прочих организаций - численность работников структурных подразделений, выполнявших исследования и разработки. В графу 3 не включается численность совместителей (внутренних и внешних) и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера.

В графе 4 приводится численность специалистов с высшим образованием; в графе 7 - численность специалистов со средним профессиональным образованием, включая специалистов с неполным (незаконченным) высшим образованием (обучавшихся в вузе до 2014 г.); в графе 8 - численность работников с начальным профессиональным образованием, со средним (полным) общим образованием, основным общим образованием, а также не имеющих основного общего образования. Сумма данных строк 102 - 105 равна строке 101 по соответствующим графам.

9. По строке 106 указывается среднесписочная численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера). Данные по строке 106 могут быть заполнены с одним десятичным знаком. При заполнении строки 106 следует руководствоваться Указаниями по заполнению формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников"), размещенной на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Статистическая отчетность в электронном виде/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/П-4.

В среднесписочную численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) не включаются совместители, принятые из других организаций, лица, работавшие по договорам гражданско-правового характера, а также женщины, находившиеся в отпуске по беременности и родам, лица, находившиеся в отпуске по уходу за детьми. Работник, получавший на одном предприятии две, полторы ставки или оформленный на одном предприятии как внутренний совместитель, учитывается в численности работников списочного состава как один человек.

По строке 107 указывается численность исследователей, выполнявших научные исследования и разработки, связанные с нанотехнологиями (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера). Нанотехнологии - технологии, направленные на создание и практическое использование нанообъектов и наносистем с заданными свойствами и характеристиками. Нанотехнологии объединяют совокупность технологических методов и приемов, используемых при изучении, проектировании и производстве материалов, устройств и систем, включающих целенаправленный контроль и управление строением, химическим составом и взаимодействием составляющих их отдельных наномасштабных элементов (с размерами порядка 100 нм и меньше как минимум по одному из измерений), которые приводят к улучшению, либо появлению дополнительных эксплуатационных и/или потребительских характеристик и свойств получаемых продуктов. Нанообъект - дискретная часть материи (включая компоненты живых систем) или, наоборот, ее локальное отсутствие (пустоты, поры), размер которой хотя бы в одном измерении находится в диапазоне, как правило, 1 - 100 нм. К нанообъектам могут быть отнесены как объекты, имеющие четкие пространственные границы и доступные для прямого наблюдения методами электронной и зондовой сканирующей микроскопии (наночастицы, нанопластины, нанотрубки, нанопоры), так и прочие наноразмерные объекты, размер которых часто определяется косвенными методами (агрегаты, липосомы, мембраны и тому подобное). Наносистема - система (в том числе наноматериалы и наноустройства), содержащая структурные элементы - нанообъекты, линейный размер которых хотя бы в одном измерении имеет величину, составляющую 1 - 100 нм, определяющие основные свойства и характеристики этой системы.


Раздел 2. Численность совместителей и лиц, работавших

по договорам гражданско-правового характера, выполнявших

научные исследования и разработки, за отчетный год


10. В графе 3 по строкам 201 - 205 отражаются данные о среднегодовой численности совместителей, принятых из других предприятий, учреждений, организаций, а также лиц, работавших по договорам гражданско-правового характера за отчетный год. При этом учитываются только те лица, которые выполняли научные исследования и разработки, либо вспомогательные и иные функции, связанные с их проведением.

Образовательные организации высшего образования по всем графам включают также численность работников, которые наряду с основной деятельностью (не связанной с научной), выполняли исследования и разработки в научно-исследовательских подразделениях или на кафедрах вуза (по внутреннему совместительству или по договорам гражданско-правового характера). При заполнении графы 3 следует руководствоваться Указаниями по заполнению формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", размещенной на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Статистическая отчетность в электронном виде/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/П-4.

В графе 4 приводятся данные о числе человеко-дней, фактически отработанных совместителями и работавшими по договорам гражданско-правового характера за отчетный год. Данные показателей по совместителям приводятся по данным табельного учета или другого учета об использовании рабочего времени. К первичной документации, в частности, относятся личная карточка работника (форма N Т-2), табель учета использования рабочего времени и расчета заработной платы (форма N Т-12), платежные ведомости (форма N Т-53, форма N Т-53а), лицевые счета (форма N Т-54, форма N Т-54а). Данные показателей по работавшим по договорам гражданско-правового характера приводятся по данным календарного плана работ.

По строке 201 указывается общая численность совместителей и лиц, работавших по договорам гражданско-правового характера. Из общей численности, в том числе в соответствии с занимаемой должностью и характером фактически выполняемой работы, выделяются: исследователи - строка 202, техники - строка 203, вспомогательный персонал - строка 204, прочие работники - строка 205. Отнесение совместителей и лиц, работавших по договорам гражданско-правового характера, к конкретной категории работников осуществляется в соответствии с определениями, приведенными выше (см. пояснения к строкам 102 - 105). Сумма данных строк 202 - 205 равна строке 201 по соответствующим графам.


Раздел 3. Распределение исследователей по областям науки

(без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам

гражданско-правового характера)


11. Данные строки 301 в графах 3, 5, 7 должны соответствовать данным строки 102 в графах 3, 5, 6. Сумма данных строк 302, 309 - 312, 320 равна строке 301 по соответствующим графам. Сумма данных строк 303 - 308 равна строке 302. Сумма данных строк 313 - 319 равна строке 312. Сумма данных строк 321 - 325 равна строке 320.

Численность исследователей, указанная по строке 301, распределяется по следующим крупным областям науки: естественные науки (строка 302); технические науки (строка 309); медицинские науки (строка 310); сельскохозяйственные науки (строка 311); общественные (социальные) науки (строка 312); гуманитарные науки (строка 320). Перечень конкретных отраслей науки, относящихся к соответствующим областям, представлен в приложении N 1 к настоящим Указаниям.

Перечень групп научных специальностей (специальностей), относящихся к соответствующим областям науки, представлен в приложении N 1 к настоящим Указаниям. При заполнении подраздела следует руководствоваться Номенклатурой научных специальностей, по которым присуждаются ученые степени, утвержденной приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 24 февраля 2021 г. N 118 (зарегистрирован Минюстом России 6 апреля 2021 г., регистрационный N 62998). Распределение данных по областям науки производится на основании тематики выполняемых работ.


Раздел 4. Распределение исследователей по возрасту

(без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам

гражданско-правового характера)


12. В Разделе 4 приводится распределение исследователей по возрасту (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) по возрасту, в зависимости от числа полных лет по состоянию на конец отчетного года и полу. Из общей численности исследователей (строка 401) выделяются исследователи следующих возрастных групп: до 29 лет (включительно); 30 - 34 лет; 35 - 39 лет; 40 - 44 лет; 45 - 49 лет; 50 - 54 лет; 55 - 59 лет; 60 - 64 лет; 65 - 69 лет; 70 лет и старше. Данные строки 401 графы 3 должны соответствовать данным строки 102 графы 3. Данные приводятся на основании первичных карточек учета кадров (форма N Т-2, форма N Т-4 и др.). Данные строки 401 графы 5 должны соответствовать данным строки 102 графы 5. Данные строки 401 графы 7 должны соответствовать данным строки 102 графы 6, а также данные строки 401 должны быть равны данным строки 301 по соответствующим графам. Суммы данных строк 402 - 411 должны быть равны строке 401. Из строки 401 отдельно указывается численность лиц в возрасте до 35 лет включительно по строке 412.


Раздел 5. Численность исследователей, направленных на работу

(стажировку) в зарубежные организации, человек


13. В Разделе 5 по строке 413 (из строки 102) указывается численность исследователей, направленных на работу (стажировку) в зарубежные организации. Из них отдельно указывается численность лиц в возрасте до 39 лет включительно по строке 414.

В графе 3 указываются данные о численности исследователей, направленных на работу (стажировку) в зарубежные организации - всего; по графе 4 (из графы 3) - данные о численности исследователей, направленных на работу (стажировку) в зарубежные научные организации; по графе 5 (из графы 3) - данные о численности исследователей, направленных на работу (стажировку) в университеты.


Раздел 6. Движение персонала, занятого научными

исследованиями и разработками


14. Данные приводятся на основании первичных карточек учета кадров (форма N Т-2, форма N Т-4 и другие). В графе 4 отражаются лица, зачисленные в отчетном периоде в организацию приказом о приеме на работу. В графе 11 приводится численность работников, оставивших работу в организации, независимо от причин выбытия, уход которых оформлен приказом. Данные строки 415 графы 13 должны соответствовать данным строки 101 графы 3. Данные строки 416 графы 13 должны соответствовать данным строки 102 графы 3. Данные строки 417 графы 13 должны соответствовать данным строки 102 графы 5. Данные строки 418 графы 13 должны соответствовать данным строки 102 графы 6. Данные строки 419 графы 13 должны соответствовать данным строки 103 графы 3. Данные строки 420 графы 13 должны соответствовать данным строки 104 графы 3. Данные строки 421 графы 13 должны соответствовать данным строки 105 графы 3. Суммы данных строк 416, 419 - 421 должны быть равны строке 415 по графам 3 - 13. Данные графы 13 равны сумме граф 3 и 4 минус данные графы 11 по строке 415. В строках 416 - 421 возможно нарушение аналогичного равенства в связи с внутренними перемещениями (перевод на другие должности, присвоение ученой степени). Данные графы 13 строки 427 равны сумме строк 403, 404 графы 3. Сумма строк 423, 425 графы 13 равна строке 402 графы 3.

По строкам 423, 425, 427 по графам 3 - 13 из строки 416 отражается численность исследователей по возрасту.

По графе 6 указывается численность принятых исследователей, закончивших в отчетном году ведущие классические университеты - Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова и Санкт-Петербургский государственный университет. По графе 7 указывается численность принятых исследователей, закончивших в отчетном году образовательные организации высшего образования, в отношении которых установлена категория "федеральный университет" согласно указам Президента Российской Федерации (от 21 октября 2009 г. N 1172 "О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах"; от 13 октября 2010 г. N 1255 "О создании Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта"; от 18 июля 2011 г. N 958 "О создании Северо-Кавказского федерального университета в Северо-Кавказском федеральном округе"); а также федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования "Крымский федеральный университет имени В.И. Вернадского", созданное в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 августа 2014 г. N 1465-р. По графе 8 указывается численность принятых исследователей, закончивших в отчетном году образовательные организации высшего образования, в отношении которых установлена категория "национальный исследовательский университет" в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 октября 2008 г. N 1448 "О реализации пилотного проекта по созданию национальных исследовательских университетов" и распоряжениями Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. N 1613-р и от 20 мая 2010 г. N 812-р.

По графе 9 приводится численность принятых исследователей после окончания образовательной организации высшего образования, имеющих диплом магистра.


Затраты на научные исследования и разработки в отчетном году


Раздел 7. Затраты на научные исследования и разработки


Раздел заполняется на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

15. В Разделе 7 приводятся данные о затратах на выполнение исследований и разработок (по себестоимости, без НДС, акцизов и аналогичных платежей), осуществленных в отчетном году, независимо от источников происхождения средств, включая затраты на исследования и разработки, выполненные организацией для собственных нужд за счет собственных средств, в том числе на инициативные проекты. При этом из состава затрат исключается сумма амортизационных отчислений на полное восстановление основных фондов.

В графе 3 "Всего" по строкам 501 - 521 приводятся данные по затратам на исследования и разработки за период с начала отчетного года. Данные отражаются на основе обобщенной информации по счетам, используемым для учета затрат организации, с выделением данных по конкретным работам, относящимся к исследованиям и разработкам, и группировкой по видам затрат и областям науки. Отнесение конкретных работ (тем), выполненных в отчетном году, к тем или иным областям науки осуществляется в соответствии с перечнем, представленным в приложении N 1 к форме.

По строке 501 указывается общая сумма затрат на выполнение научных исследований и разработок с учетом работ, выполненных соисполнителями, с начала отчетного года, включая как текущие, так и капитальные затраты. Данные строки 501 равны сумме данных строк 502, 518.

По строке 502 учитываются внутренние затраты на выполнение научных исследований и разработок собственными силами отчитывающейся организации. В затраты не включается стоимость исследований и разработок, выполненных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией и учитываемых по строке 518. Данные строки 502 равны сумме данных строк 503, 510.

По строке 503 приводятся данные о внутренних текущих затратах на выполнение исследований и разработок собственными силами отчитывающейся организации без учета амортизационных отчислений. Данные суммы строк 504, 506, 507, 508, 509 равны данным строки 503.

По строке 504 отражаются затраты на оплату труда работников списочного состава (включая работников бухгалтерии, кадровых служб, подразделений материально-технического обеспечения и других) в денежной и неденежной формах за отработанное время, компенсационные выплаты, связанные с режимом работы и условиями труда, стимулирующие доплаты и надбавки, премии, единовременные поощрительные выплаты, оплату питания, жилья, топлива, носящие систематический характер, а также на оплату труда лиц, принятых на работу по совместительству и работников несписочного состава, занятых в основной деятельности, с учетом премий за производственные показатели, стимулирующие и компенсирующие выплаты (включая компенсации по оплате труда в связи с повышением цен и индексации доходов в пределах предусмотренных законодательством Российской Федерации норм).

В затраты на оплату труда не включаются пособия и другие выплаты за счет средств государственных внебюджетных фондов (пособия по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, при рождении ребенка, по уходу за ребенком; оплата санаторно-курортного лечения, отдыха работников и их семей, страховые выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний); выплаты по договорам личного, имущественного и иного страхования; выплаты неработающим пенсионерам; представительские расходы; государственные научные стипендии за счет бюджетных средств; суммы, полученные в виде грантов, предоставляемых международными или иностранными некоммерческими и благотворительными организациями; возвратные заемные денежные средства, выданные организацией работнику, суммы материальной выгоды, полученные от экономии на процентах за пользование заемными средствами; безвозмездные субсидии, предоставленные работникам на жилищное строительство или приобретение жилья и другие.

При заполнении данных по строкам 504 и 505 следует руководствоваться Указаниями по заполнению формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", размещенной на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Статистическая отчетность в электронном виде/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/П-4.

По строке 505 из всех затрат на оплату труда, приведенных в строке 504, выделяются затраты на оплату труда работников, выполняющих научные исследования и разработки и учтенных по строке 101 графе 3 данной формы отчетности (без совместителей и лиц, работающих по договорам гражданско-правового характера).

По строке 506 отражаются обязательные отчисления по установленным законодательством Российской Федерации нормам от фонда оплаты труда вышеперечисленных категорий работников (кроме тех видов оплаты, на которые страховые взносы не начисляются): суммы страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (ОПС); на обязательное медицинское страхование (ОМС); на обязательное социальное страхование (ОСС) - на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (ОСС на случай ВНиМ), на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (ОСС от НСПиПЗ). Не учитываются отчисления в негосударственные пенсионные фонды, на добровольное медицинское страхование и другие виды добровольного страхования работников.

По строке 507 указываются затраты на приобретение и изготовление специальных инструментов, приспособлений, приборов, стендов, аппаратов, механизмов, устройств и другого специального оборудования, необходимого для выполнения конкретной темы, включая расходы на его проектирование, транспортировку и установку. В случае если такие затраты осуществляются за счет себестоимости работ, выполняемых по договорам, оставшиеся после их окончания или прекращения специальное оборудование, а также опытные образцы, макеты и другие изделия, приобретенные или изготовленные в процессе работы над темой, должны передаваться заказчику. Если указанное оборудование и изделия не возвращаются заказчику, то по завершении темы исследований и разработок они инвентаризируются и, в зависимости от их стоимости, зачисляются в состав основных или оборотных средств с уставного фонда как безвозмездно поступившие.

По строке 508 отражается стоимость приобретенных со стороны сырья и материалов, комплектующих изделий, полуфабрикатов, топлива, энергии всех видов, природного сырья, работ и услуг производственного характера, выполненных сторонними организациями, потерь от недостачи поступивших материальных ресурсов в пределах норм естественной убыли. В затраты по строке 508 не включается стоимость исследований и разработок, выполненных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией, учитываемая по строке 518.

Данные строк 507 и 508 о затратах на оборудование и других материальных затратах показываются по стоимости приобретения, включая наценки (надбавки), комиссионные вознаграждения, уплаченные снабженческим, внешнеэкономическим организациям, стоимость услуг товарных бирж, таможенные пошлины, расходы на транспортировку, хранение и доставку, осуществляемые силами сторонних организаций.

По строке 509 отражаются прочие виды текущих затрат, связанных с выполнением научных исследований и разработок, не учтенных по строкам 504, 506, 507 и 508.

По строке 510 учитываются капитальные затраты на исследования и разработки: затраты на приобретение земельных участков; зданий; оборудования; объектов, относящихся к интеллектуальной собственности и продуктам интеллектуальной деятельности; прочие капитальные затраты на научные исследования и разработки, бухгалтерский учет которых осуществляется в порядке, установленном для учета вложений во внеоборотные активы. По строке 510 не учитываются капитальные вложения, осуществленные отчитывающейся организацией на строительство жилья, объектов культурно-бытового назначения и тому подобное, не связанные с научными исследованиями и разработками. Данные суммы строк 511, 512, 513, 515, 517 равны данным строки 510.

При заполнении строк 511 - 517 используются данные соответствующих субсчетов счета 08 "Вложения во внеоборотные активы" ("Вложения в нефинансовые активы" для бюджетных организаций) с выделением данных по конкретным работам, относящимся к исследованиям и разработкам, и группировкой по видам затрат и областям науки.

По строке 511 отражаются затраты на приобретение участков для исследовательских нужд (например, сельскохозяйственных угодий опытных хозяйств, опытных полигонов, испытательных площадок, мест для лабораторий); по строке 512 - данные о затратах на строительство, ремонт, перестройку зданий и помещений, используемых для проведения научных исследований и разработок.

По строке 513 учитываются затраты на приобретение оборудования, используемого для проведения научных исследований и разработок, включаемого организацией в состав основных средств (за исключением затрат, учтенных по строке 507). В строке 514 из состава затрат на приобретение оборудования выделяются затраты на информационное, компьютерное и телекоммуникационное оборудование. При заполнении строки 514 следует руководствоваться Указаниями по заполнению формы федерального статистического наблюдения N 11 "Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) и других нефинансовых активов" и N 11 (краткая) "Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) некоммерческих организаций", в части касающейся состава информационного, компьютерного и телекоммуникационного оборудования, размещенных на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Статистическая отчетность в электронном виде/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/11.

В строке 515 отражаются затраты на приобретение объектов, относящихся к интеллектуальной собственности и продуктам интеллектуальной деятельности, включая те из них, на которые организации не имеют исключительных прав. Особенностью этих активов является то, что копии, например, одного и того же программного продукта могут одновременно использоваться различными организациями. Отнесение в статистике к основным фондам копий, на которые организация не имеет исключительных прав, соответствует принципу отражения в учете фактов хозяйственной деятельности исходя не столько из их правовой формы сколько из их экономического содержания и условий хозяйствования (требование приоритета содержания перед формой согласно ПБУ 1/2008 "Учетная политика организации", утвержденному приказом Минфина России от 6 октября 2008 г. N 106н). Объекты интеллектуальной собственности являются результатом производства, преимущественно - в форме интеллектуальной деятельности, то есть это результаты исследований, разработок или инноваций, которые могут продаваться, приносить доход своим разработчикам и пользователям. Их использование ограничено посредством юридической, правовой защиты (патентное, авторское право, смежные права) или другой защиты (организационная и техническая защита, например, применение режима коммерческой тайны к результатам, полученным в ходе выполнения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ (НИОКР), с целью предотвращения их использования другими лицами без разрешения организации).

По строке 516 отдельно выделяются затраты на приобретение программ для электронно-вычислительных машин (ЭВМ), (включая программные продукты, на которые организации не имеют исключительных прав, а также плату за установку программных средств, стоимость которой в течение всего срока использования списывается на расходы). В соответствии со ст. 1261 Гражданского кодекса Российской Федерации программой для ЭВМ является представленная в объективной форме совокупность данных и команд, предназначенных для функционирования ЭВМ и других компьютерных устройств в целях получения определенного результата, включая подготовительные материалы, полученные в ходе разработки программы для ЭВМ, и порождаемые ею аудиовизуальные отображения.

По строке 517 отражаются прочие капитальные затраты, связанные с исследованиями и разработками.

По строке 518 учитываются внешние затраты организации на научные исследования и разработки. В их состав включается стоимость исследований и разработок, выполненных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией.

Из внутренних текущих затрат на научные исследования и разработки (без амортизации) - строка 503 выделяются: по строке 519 - фундаментальные исследования; по строке 520 - прикладные исследования; по строке 521 - разработки. Сумма данных строк 519 - 521 равна данным строки 503.

Под фундаментальными исследованиями понимаются экспериментальные или теоретические исследования, направленные на получение новых знаний без какой-либо конкретной цели, связанной с использованием этих знаний. Их результат - гипотезы, теории, методы и тому подобное. Фундаментальные исследования могут завершаться рекомендациями о проведении прикладных исследований для выявления возможностей практического использования полученных научных результатов, научными публикациями и тому подобными. Прикладные исследования представляют собой оригинальные работы, направленные на получение новых знаний с целью решения конкретных практических задач. Прикладные исследования определяют возможные пути использования результатов фундаментальных исследований, новые методы решения ранее сформулированных проблем. Под разработками понимаются систематические работы, основанные на знаниях, полученных в результате проведения исследований и практического опыта, и направленные на производство новых или усовершенствование существующих продуктов или процессов.

К данной группе относятся следующие виды деятельности: разработка определенной конструкции инженерного объекта или технической системы (конструкторские работы); разработка идей и вариантов нового объекта, в том числе нетехнического, на уровне чертежа или другой системы знаковых средств (проектные работы); разработка технологических процессов, то есть способов объединения физических, химических, технологических и других процессов с трудовыми - в целостную систему, производящую определенный полезный результат (технологические работы).

В состав разработок включены также: создание опытных образцов (оригинальных моделей, обладающих принципиальными особенностями создаваемого новшества); их испытание в течение времени, необходимого для получения данных и накопления опыта, что должно в дальнейшем найти отражение в технической документации; подготовка рабочих инструкций, руководств и тому подобного по применению нововведений; инженерная деятельность, необходимая для усовершенствования продукции или процесса до их соответствия функциональным и экономическим требованиям и готовности к передаче в производство, в том числе подготовка чертежей, спецификаций, инструкций, руководств, используемых при передаче нововведения в производство. При этом исключаются подготовка детальных чертежей для производства, предпроизводственное планирование, текущий контроль, инженерное обслуживание текущего производства, выпуск серийной продукции опытными производствами, использование экспериментальных установок для производства продукции на сторону.

К разработкам относятся также определенные виды проектных работ для строительства, которые предполагают использование результатов предшествующих исследований. В их состав входят, например, работы по составлению схем и других материалов по развитию и размещению видов экономической деятельности по экспериментальному проектированию, изучению и обобщению отечественного и зарубежного опыта проектирования и строительства, разработке новых нормативных документов и стандартов по проектированию, строительству и архитектуре, сметных нормативов; по составлению схем генеральных планов промышленных узлов, схем и проектов районной планировки, проектов планировки и застройки городов, поселков городского типа, сельских населенных пунктов; работы по проектированию для внедрения в производство прогрессивных технологических процессов, оборудования, механизации и автоматизации производственных процессов.

В отчет не включаются данные о выполнении работ по проектированию не стандартизированного оборудования по заказам предприятий-изготовителей, подготовке документации для строительства и капитального ремонта зданий и сооружений; по разработке проектов и смет на реконструкцию и техническое перевооружение цехов, участков; проектные работы, связанные с привязкой к площадкам строительства типовых проектов несложных зданий и сооружений и тому подобное.

16. По строке 522 графы 3 отражается сумма амортизационных отчислений (без учета восстановленной амортизации) на полное восстановление основных фондов за отчетный год, исчисленная исходя из их балансовой стоимости и норм, утвержденных в установленном порядке, включая и ускоренную амортизацию их активной части, производимую в соответствии с законодательством Российской Федерации. Организации, осуществлявшие свою деятельность на условиях аренды, отражают амортизационные отчисления на полное восстановление, как по собственным, так и по арендованным основным фондам. Бюджетные организации также заполняют строку 522. В строке 522 не приводятся отрицательные значения.


Раздел 8. Выполненный объем отдельных видов работ и услуг


17. В Разделе 8 по строке 523 приводится стоимость выполненных работ, услуг и произведенных товаров за отчетный год (независимо от того, являются ли они фактически отгруженными (переданными) в отчетном периоде), включая амортизационные отчисления на полное восстановление основных фондов, (без НДС, акцизов и других аналогичных платежей) отчитывающейся организации, в том числе: по строке 524 - исследования и разработки; по строке 528 - научно-технические услуги; по строке 530 - образовательные услуги, по строке 531 - товары, работы, услуги производственного характера, по строке 535 - другие работы (услуги), не учтенные по строкам 524 - 534.

В выполненный объем работ, услуг также включается стоимость всех работ, услуг, осуществленных в отчетном году для собственных нужд за счет собственных средств организации (например, нераспределенной прибыли, целевого финансирования (пожертвований), взносов учредителей (уставного капитала), независимо от источников их формирования и времени поступления средств на их финансирование.

Организации, у которых основным видом деятельности являются "Научные исследования и разработки" (код 72 ОКВЭД2), показывают весь объем товаров, работ, услуг, включая и другие виды деятельности. Организации, у которых вид экономической деятельности "Научные исследования и разработки" (код 72 ОКВЭД2) не является основным, но имеющие подразделения, выполняющие научные исследования и разработки (организации промышленного производства, образовательные организации высшего образования), показывают только стоимость выполненных научных исследований и разработок, а также связанных с ними работ и услуг, включая научно-технические и другие услуги, способствующих созданию, распространению и применению научно-технических знаний.

В графе 3 приводится общая стоимость выполненных работ, услуг, произведенных товаров с начала года, независимо от того, являются ли они фактически отгруженными (переданными) в отчетном периоде. Общая стоимость указывается с учетом стоимости работ, выполненных соисполнителями, амортизационных отчислений на полное восстановление основных фондов. В графе 4 из графы 3 выделяется стоимость работ, выполненных собственными силами отчитывающейся организации. При этом по работам, финансируемым из бюджета, в графах 3 и 4 показывается сметная стоимость работ, по хоздоговорным работам - стоимость работ по договорной цене (без налога на добавленную стоимость).

Данные приводятся по работам, сданным и списанным в установленном порядке, то есть принятым заказчиком по актам сдачи-приемки, а также принятым по внутренним актам организации на выполнение работ, услуг за счет собственных средств. Незавершенные работы учитываются той их частью, которая была выполнена в отчетном периоде в качестве промежуточного этапа. Эта часть определяется как разница объема незавершенных работ на начало и конец отчетного года.

Данные строки 523 должны быть равны сумме данных по строкам 524, 528, 530, 531 и 535.

Из данных строки 524 выделяются: по строке 525 - фундаментальные и прикладные исследования; по строке 526 - разработки. Данные строки 524 должны быть равны сумме данных по строкам 525, 526.

По строке 527 из общего объема выполненных с начала года разработок (строка 526) выделяются те, которые закончились изготовлением, предварительными и приемочными испытаниями опытного образца (опытной партии). Данные разработки должны иметь конструкторскую документацию, предназначенную для изготовления и испытания опытного образца (опытной партии) без присвоения литеры или с присвоением документам литер "О", "О1" в соответствии с ГОСТ 2.103-2013, введенному в действие приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 26 ноября 2014 г. N 1794-ст.

Литера "О" присваивается, когда произведена корректировка конструкторской документации по результатам изготовления и предварительных испытаний опытного образца (опытной партии). Литера "О1" присваивается, если производилась корректировка конструкторской документации по результатам приемочных испытаний опытного образца (опытной партии).

Опытный образец - продукция, изготовленная в ходе выполнения опытно-конструкторских работ по вновь разработанной рабочей конструкторской и технологической документации для проверки путем испытаний соответствия ее параметров и характеристик требованиям технического задания на опытно-конструкторские работы и правильности принятых технических решений, а также для решения вопроса о возможности ее запуска в производство.

В строке 528 приводятся научно-технические услуги. К научно-техническим услугам относится деятельность в области научно-технической информации; научно-техническая деятельность библиотек, музеев, ботанических и зоологических садов и тому подобных; перевод, редактирование и издание научно-технической литературы; изыскания (геологические, гидрологические, топографические, метеорологические); разведка полезных ископаемых; сбор информации о социально-экономических явлениях; технические испытания, стандартизация, метрология, контроль качества; консультирование клиентов по подготовке и реализации конкретных проектов (кроме научных исследований и разработок), а также инжиниринговые услуги, дизайн и патентно-лицензионная деятельность. В состав инжиниринговых услуг включаются: инженерно-техническое проектирование (разработка технических заданий/предложений, технико-экономических обоснований, проектной, рабочей и технологической документации для изделий, процессов, систем, объектов; инженерно-технические консультации на этапах разработки, подготовки производства, строительства или ввода в эксплуатацию объектов и систем, независимая экспертиза проектных и технических решений); инженерно-технические консультации (не относящиеся к конкретным проектам инженерно-технического проектирования); управление проектами и прочие инжиниринговые услуги. Дизайн - деятельность по изменению формы, внешнего вида или удобства использования продуктов или услуг. Данный вид деятельности включает дизайн-исследования; подготовку эскизов, макетов изделий, оснастки и оборудования, а также их отдельных деталей, узлов и агрегатов; построение электронных моделей изделий и объектов; разработку прототипов изделий, оснастки, оборудования (прототипирование); авторский надзор (сопровождение) при конструировании, опытном и серийном производстве изделий; прочие услуги в области дизайна.

По строке 529 из строки 528 указываются услуги центра коллективного пользования научным оборудованием, сформированного на базе научной организации.

По строке 530 приводится стоимость образовательных услуг, оказанных организацией. Образовательные организации высшего образования включают в строку 530 не все платные образовательные услуги, а только услуги, оказываемые лишь их научными подразделениями.

По строке 531 показывается объем товаров, работ, услуг производственного характера. К ним относятся товары, работы, услуги, выполненные по собственным разработкам организации, а также по разработкам сторонних организаций, образовательных организаций высшего образования, прочие товары, работы, услуги.

По строке 532 отражаются товары, работы, услуги производственного характера и предназначенные для продажи, произведенные по отработанным образцам собственной опытной базой, лабораториями и отделениями организации.

По строке 533 учитываются товары, работы, услуги, произведенные по разработкам сторонних организаций, образовательных организаций высшего образования, выполненных по контракту или приобретенных путем технологического обмена.

К прочим товарам, работам, услугам (строка 534) относится объем отгруженных товаров, выполненных работ и услуг, не связанных с разработками организации. Это может быть продукция, уже известная на рынках сбыта, производимая с целью обеспечения спроса и доходов организации.

Данные по строке 531 должны быть равны сумме данных по строкам 532, 533, 534.

Данные по строке 524 графы 4 должны быть больше или равны данным по строке 503 графы 3; данные по строке 525 графы 4 должны быть больше или равны сумме строк 519 графы 3 и строки 520 графы 3; данные по строке 526 графы 4 должны быть больше или равны данным по строке 521 графы 3.

По строке 535 приводится стоимость других работ, услуг, не учтенных по строкам 524 - 534.

18. По строке 536 графы 3 отражаются данные о числе хозяйственных обществ, созданных организацией в отчетном году в целях практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности в соответствии с Федеральным законом от 2 августа 2009 г. N 217-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания бюджетными научными и образовательными учреждениями хозяйственных обществ в целях практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности".


Раздел 9. Среднегодовая полная учетная стоимость

основных фондов (средств) и отдельные виды затрат

на научные исследования и разработки, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)


19. В Разделе 9 по строке 537 приводится среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов (средств), используемых для проведения научных исследований и разработок, за отчетный период. Среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов (средств) определяется как частное от деления на 12 суммы, полученной от сложения половины полной учетной стоимости основных фондов (средств) организации, используемых для проведения исследований и разработок, на начало и конец отчетного года (с учетом переоценки, осуществленной по состоянию на конец отчетного года) и стоимости основных фондов (средств) на первое число каждого из всех остальных месяцев с февраля по декабрь (с учетом обесценения, учтенного к этим датам). Для организаций, официально созданных или ликвидированных в течение отчетного года, среднегодовая стоимость основных фондов определяется за весь год в целом в соответствии с пунктом 24 Указаний по заполнению формы федерального статистического наблюдения N 11 "Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) и других нефинансовых активов", размещенных на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Статистическая отчетность в электронном виде/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/11.

Например, если организация создана 1 апреля отчетного года и, соответственно, существовала 9 месяцев года из 12, то среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов определяется как частное от деления на 12 суммы, полученной от сложения полной учетной стоимости всех основных фондов организации на начало число каждого из 8 месяцев отчетного года с мая по декабрь включительно, и половины стоимости на начало апреля и конец декабря.

Как правило, среднегодовая стоимость основных фондов находится в интервале между стоимостью основных фондов на начало и конец года (с учетом переоценки, осуществленной на конец отчетного года).

Самостоятельные научно-исследовательские, проектно-конструкторские, технологические организации показывают среднегодовую полную учетную стоимость всех основных фондов (средств), находящихся у нее на правах собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления, договора аренды, договора финансовой аренды, и учитываемые ими на счетах учета основных средств (01, 03), а также объектов интеллектуальной собственности.

Образовательные организации высшего образования, организации промышленного производства и прочие организации, имеющие в своем составе научные подразделения (подразделения, выполняющие научные исследования и разработки), показывают только среднегодовую полную учетную стоимость основных фондов (средств) указанных подразделений и других основных фондов (средств) организации, используемых для проведения научных исследований и разработок.

По строке 538 из строки 537 выделяется среднегодовая стоимость машин и оборудования, справочно по строке 539 приводится стоимость машин и оборудования в возрасте до 5 лет.

20. По строке 540 показываются внутренние затраты на научные исследования и разработки, связанные с нанотехнологиями, включая внутренние текущие и капитальные затраты. Под внутренними затратами на научные исследования и разработки, связанные с нанотехнологиями, подразумеваются затраты на выполнение работ, результатом которых являются фундаментальные, прикладные исследования и разработки, направленные на создание нанотехнологий и нанопродукции, независимо от источника финансирования. Данные строки 540 должны быть меньше или равны строке 502 по графе 3.

По строке 541 показываются внутренние затраты на научные исследования и разработки в области цифровых технологий, включая внутренние текущие и капитальные затраты. Под внутренними затратами на научные исследования и разработки в области цифровых технологий подразумеваются затраты на выполнение работ, результатом которых являются фундаментальные, прикладные исследования и разработки, направленные на создание технологий сбора, хранения, обработки, поиска, передачи и представления данных в электронном виде и связанных с ними продуктов и услуг, независимо от источника финансирования. Данные строки 541 должны быть меньше или равны строке 502 по графе 3.

По строке 542 показываются внутренние затраты на научные исследования и разработки по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 г. N 899 "Об утверждении приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и перечня критических технологий Российской Федерации"), включая финансируемые в рамках целевых программ за счет всех источников. Данные строки 542 должны быть меньше или равны строке 502 по графе 3.

По строке 543 показываются внутренние затраты на научные исследования и разработки в области энергетики. Под внутренними затратами на научные исследования и разработки в области энергетики подразумеваются затраты на выполнение работ, результатом которых являются фундаментальные, прикладные исследования и разработки, направленные на производство, распределение и рациональное использование всех видов энергии, независимо от источника финансирования. Данные строки 543 должны быть меньше или равны строке 502 по графе 3.

По строке 544 из строки 543 приводятся внутренние затраты на научные исследования и разработки, связанные с разработкой энергетических технологий (включая низкоуглеродные и ископаемые энергетические технологии). Под внутренними затратами на научные исследования и разработки, связанные с разработкой энергетических технологий (включая низкоуглеродные и ископаемые энергетические технологии), подразумеваются затраты на выполнение работ, результатом которых являются фундаментальные, прикладные исследования и разработки, направленные на производство, распределение и рациональное использование энергетических технологий (включая низкоуглеродные и ископаемые энергетические технологии), независимо от источника финансирования. По строке 545 из строки 544 приводятся затраты по разработке ископаемых энергетических технологий.

К энергетическим технологиям относятся технологии, направленные на производство и рациональное использование всех видов энергии.

К низкоуглеродным технологиям относятся технологии улавливания и хранения диоксида углерода, возобновляемые источники энергии, ядерные технологии, технологии водородной энергетики и водородных топливных элементов, другие технологии хранения энергии, другие сквозные технологии и исследования в области низкоуглеродной энергетики.

К ископаемым энергетическим технологиям относятся добыча и переработка топливно-энергетических полезных ископаемых, в том числе технологии разработки полезных ископаемых (включая морские месторождения и бурение скважин), газификации, сжижения, очистки, горения топлива, получения электрической энергии.

По строке 546 приводятся внутренние текущие затраты на научные исследования и разработки, направленные на создание новых и (или) совершенствование существующих продуктов и технологических процессов (из строки 503 графы 3), из них по строке 547 по работам (темам), выполненным по заказам организаций, занятых в сфере добычи полезных ископаемых; обрабатывающих производств; обеспечения электрической энергией, газом и паром; кондиционирования воздуха; водоснабжения; водоотведения, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений.

По строке 548 (из строки 518 графы 3) приводятся внешние затраты на научные исследования и разработки, выполненные по договорам с субъектами малого предпринимательства.


Раздел 10. Источники финансирования внутренних затрат

на научные исследования и разработки


21. В Разделе 10 отражаются внутренние затраты отчитывающейся организации на выполнение научных исследований и разработок собственными силами по источникам их финансирования. Источники финансирования научных исследований и разработок определяются на основе факта прямой передачи средств от организации-заказчика организации-исполнителю. В целом средства отчитывающейся организации на научные исследования и разработки следует разделять на те, которые относятся к собственным средствам организации, и те, которые получены от других организаций, вне зависимости от их принадлежности к различным секторам деятельности. В графе 3 приводится общая сумма внутренних затрат на научные исследования и разработки, включая текущие (без амортизации) и капитальные затраты. В графах 4 - 9 затраты, указанные в графе 3, распределяются по областям науки (приложение N 1 к форме федерального статистического наблюдения).

Данные строки 601 по всем графам должны быть равны данным строки 502 по соответствующим графам, а также сумме строк 602, 603, 606 - 612.

По строке 602 учитываются затраты на проведение научных исследований и разработок за счет собственных средств отчитывающейся организации. В состав собственных средств коммерческих организаций включаются нераспределенная прибыль, добавочный, резервный и уставной капитал и прочие резервы; бюджетных организаций - доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности, и платных услуг, оказываемых бюджетными учреждениями, средства безвозмездных поступлений и иной приносящей доход деятельности.

По строке 603 отражаются суммарные (консолидированные) бюджетные средства, то есть затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, получаемых отчитывающейся организацией непосредственно либо по договорам (соглашениям) с заказчиком. В составе этих средств по строке 604 отражаются средства федерального бюджета, включая средства фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, Российского научного фонда, Фонда перспективных исследований, Фонда развития промышленности). Данные строки 603 должны быть равны сумме строк 604, 605 по всем графам.

По строке 605 приводятся затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией из бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, включая средства фондов регионального развития.

Образовательные организации высшего образования по строкам 603 - 605 отражают затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, непосредственно выделенных им из бюджета на эти цели, в том числе по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники и других средств, координируемых Министерством науки и высшего образования Российской Федерации (кроме средств, учитываемых по строке 606).

По строке 606 образовательные организации высшего образования показывают внутренние затраты на научные исследования и разработки, выполненные за счет общих бюджетных ассигнований, выделяемых на содержание образовательных организаций высшего образования.

По строке 607 указываются затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (в том числе отраслевых, межотраслевых и региональных фондов научных исследований и экспериментальных разработок, экологических фондов и других фондов), за исключением средств фондов, финансируемых из средств федерального бюджета, учтенных по строке 604, и региональных фондов, финансируемых из средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, учтенных по строке 605.

По строке 608 отражаются затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств организаций государственного сектора, кроме учтенных ранее по строкам 602 - 607.

По строке 609 учитываются внутренние затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от организаций предпринимательского сектора, кроме средств, учитываемых по строке 603.

Определение принадлежности организации-заказчика к государственному, предпринимательскому и иным секторам при заполнении строк 608, 609, 610, 611 осуществляется в соответствии с приложением N 2 к форме федерального статистического наблюдения.

По строке 610 указываются внутренние затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от образовательных организаций высшего образования и других организаций сектора высшего образования (кроме средств, учитываемых по строке 603).

По строке 611 указываются внутренние затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от частных некоммерческих организаций (кроме средств, учитываемых по строке 603).

По строке 612 учитываются затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от юридических и физических лиц, находящихся вне политических границ государства (за исключением научных установок, судов, летательных аппаратов и спутников, принадлежащих национальным организациям), а также от международных организаций. Из строки 612 выделяются затраты на научные исследования и разработки, полученные от международных организаций, в том числе за счет средств бюджета Союзного государства - строка 613, государственных организаций зарубежных стран - строка 614, организаций предпринимательского сектора зарубежных стран - строка 615, прочих зарубежных организаций (организаций образования, фондов, некоммерческих организаций) - строка 616. Данные строки 612 должны быть равны сумме строк 613 - 616 по всем графам. Средства, полученные в иностранной валюте, приводятся в пересчете на рубли по курсу, котируемому Банком России на день подписания акта сдачи-приемки работ или иного документа, подтверждающего их завершение, либо на день фактического поступления средств на расчетный счет.

По строке 617 (из строки 601 графы 3) отражаются средства, полученные на исследования и разработки от государственных корпораций (Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом" (Госкорпорация "Росатом"); Государственная корпорация по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" (Государственная корпорация "Ростех"); Агентство по страхованию вкладов; Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства; Государственная корпорация по космической деятельности "Роскосмос" (Госкорпорация "Роскосмос").


Раздел 11. Гранты, субсидии, конкурсное финансирование

исследований и разработок


22. В Разделе 11 по строке 618 из внутренних затрат на научные исследования и разработки (строка 601 графа 3) отражаются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет субсидий федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов на финансовое обеспечение выполнения государственного задания в сфере научной (научно-исследовательской) деятельности. Строку 618 (из строки 601 графы 3) заполняют бюджетные, автономные и казенные учреждения. В строку 618 включаются только субсидии бюджета на финансовое обеспечение выполнения государственного задания в сфере научной (научно-исследовательской деятельности).

По строке 619 (из строки 601 графы 3) отражаются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет субсидий федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов бюджетным и автономным учреждениям (за исключением субсидий на выполнение государственного задания в сфере научной (научно-исследовательской) деятельности) и иным российским организациям на выполнение научно-исследовательских и/или опытно-конструкторских работ.

По строке 620 (из строки 601 графы 3) выделяются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет грантов государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации (Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, Российского научного фонда, Фонда перспективных исследований, Фонда развития промышленности, а также отраслевых, межотраслевых и региональных фондов научных исследований и экспериментальных разработок, экологических фондов). Гранты - денежные и иные средства, передаваемые безвозмездно и безвозвратно гражданами и юридическими лицами, в том числе иностранными гражданами и иностранными юридическими лицами, а также международными организациями, получившими право на предоставление грантов на территории Российской Федерации в установленном Правительством Российской Федерации порядке, на осуществление конкретных научных, научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, проведение конкретных научных исследований на условиях, предусмотренных грантодателями.

По строке 621 (из строки 601 графы 3) отражаются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет других видов конкурсного финансирования (кроме учтенных по строкам 618, 619, 620). Конкурсное финансирование - средства, поступившие на счет организации, занявшей первое место по решению конкурсной комиссии в результате подведения итогов конкурса научных, научно-технических программ, инновационных и других проектов, связанных с выполнением научных исследований и разработок, на основании представленных этой организацией лучших условий реализации конкурсного проекта по сравнению с предложенными другими участниками.

В графе 4 выделяется финансирование научных исследований и разработок за счет бюджетов всех уровней; по графе 5 - только за счет федерального бюджета; по графе 6 - за счет прочих источников финансирования (за исключением строк 618, 619) (пояснения к строкам 603 - 612).

Данные строки 601 графы 3 больше или равны сумме строк 618, 619, 620, 621 по графе 3.

По строке 622 указываются средства грантов ученым и научным коллективам (группам), выделенные на выполнение научных исследований и разработок, предоставляемые по результатам конкурсов в распоряжение руководителей проектов на безвозмездной и безвозвратной основе на условиях, предусмотренных фондами через отчитывающуюся организацию (при согласии предоставить условия для выполнения проекта, в том числе принять грант на свой лицевой (расчетный) счет и осуществлять все расчеты по проекту с использованием этого счета; согласие подтверждается подписью руководителя отчитывающейся организации под формой заявки, содержащей данные об организации). Гранты предоставляются физическим лицам, поэтому исследования по таким проектам не могут входить в основную деятельность отчитывающейся организации. По строке 622 приводятся только средства, не входящие в состав внутренних затрат на научные исследования и разработки и учтенные по строкам 601 и 502 графы 3.


Раздел 12. Внутренние затраты на научные исследования

и разработки по социально-экономическим целям


23. В Разделе 12 распределяются внутренние затраты на научные исследования и разработки по социально-экономическим целям по строкам 801 - 832 графы 4. Перечень социально-экономических целей определяется локальным классификатором социально-экономических целей (ЛКСЭЦ) (приложение N 3 к форме федерального статистического наблюдения). При распределении внутренних затрат по социально-экономическим целям необходимо иметь в виду различие между целью и содержанием проводимых исследований и разработок. Например, исследовательский проект по строительству газопроводов для отдаленных сельских районов, финансируемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.

Целью является "Сельское хозяйство, лесное хозяйство, рыбоводство и рыболовство", содержанием проекта является "Производство и использование энергии". Распределение внутренних затрат необходимо производить по первичным целям конкретных исследований и разработок. В случаях, когда возникают проблемы определения первичной цели финансирования конкретных исследований и разработок или разграничения цели и содержания этих работ, необходимо использовать два следующих правила: 1) проект, который обязан своим существованием исключительно техническим потребностям какой-либо другой программы и непосредственно вытекает из указанной программы, должен быть классифицирован вместе с ней; 2) в случае, когда результаты исследований и разработок, предназначенных для конкретной цели, дорабатываются применительно к другой цели, то такая работа должна относиться к последней из целей.

Данные строки 801 графы 4 равняются данным строки 502 графы 3 и данным строки 601 графы 3. Данные строки 801 графы 4 должны быть равны сумме строк 802, 823, 829, 830, 831, 832 по графе 4. Данные строки 802 графы 4 должны быть равны сумме строк 803 - 805, 818 - 822 по графе 4. Данные строки 805 графы 4 должны быть равны сумме строк 806 - 817 по графе 4. Данные строки 823 графы 4 должны быть равны сумме строк 824 - 826 по графе 4.


Раздел 13. Сектор деятельности и тип организации

по Локальному классификатору секторов деятельности и типов

организаций, относящихся к ним (ЛКСД)


24. В Разделе 13 по строке 901 в графе 3 проставляется код сектора деятельности организации по Локальному классификатору секторов деятельности и типов организаций, относящихся к ним (ЛКСД) (графа 1 приложения N 2 к форме федерального статистического наблюдения).

По строке 901 в графе 4 проставляется код типа организации по ЛКСД (графа 3 приложения N 2 к форме федерального статистического наблюдения) по ЛКСД. При этом следует обратить внимание на правильное отнесение отчитывающейся организации к сектору деятельности и типу организации в нем. Так, к сектору высшего образования не относятся учреждения государственных академий наук, а также учреждения, подведомственные федеральным органам исполнительной власти (даже если они ведут подготовку аспирантов), они относятся к государственному сектору деятельности (приложение N 2 к форме федерального статистического наблюдения, код сектора деятельности по ЛКСД - код 100). Научно-исследовательские подразделения образовательных организаций высшего образования (например, научно-исследовательский сектор, лаборатория, часть), находящиеся на самостоятельном балансе, должны быть отнесены к научно-исследовательским институтам при образовательных организациях высшего образования (код типа организации по ЛКСД - 11). Образовательная организация высшего образования (без филиалов - обособленных подразделений, отчитывающихся самостоятельно) указывает только один из перечисленных кодов ЛКСД: 41, 42, 43 или 47; ее филиал или иное обособленное подразделение, отчитывающийся самостоятельно по месту своего расположения, указывает только один из кодов: 44, 45, 46 или 48; организация (юридическое лицо), подведомственная образовательной организации высшего образования, выполнявшая научные исследования и разработки в отчетном году, указывает только один из кодов: 11, 12, 13, 14 или 35.

Код 41 "Ведущие классические университеты (Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова и Санкт-Петербургский государственный университет)" указывают только Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова, Санкт-Петербургский государственный университет. Филиалы (обособленные подразделения) ведущих классических университетов, отчитывающиеся самостоятельно по месту их расположения, указывают код 44.

Код 42 "Федеральные университеты" проставляют только образовательные организации высшего образования, в отношении которых установлена категория "федеральный университет" согласно указам Президента Российской Федерации (от 21 октября 2009 г. N 1172 "О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах"; от 13 октября 2010 г. N 1255 "О создании Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта"; от 18 июля 2011 г. N 958 "О создании Северо-Кавказского федерального университета в Северо-Кавказском федеральном округе"); а также федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования "Крымский федеральный университет имени В.И. Вернадского", созданное в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 августа 2014 г. N 1465-р. Филиалы (обособленные подразделения) федеральных университетов, отчитывающиеся самостоятельно по месту их расположения, указывают код 45.

Код 43 "Национальные исследовательские университеты" указывают только образовательные организации высшего образования, в отношении которых установлена категория "национальный исследовательский университет" в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 октября 2008 г. N 1448 "О реализации пилотного проекта по созданию национальных исследовательских университетов" и распоряжениями Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. N 1613-р и от 20 мая 2010 г. N 812-р. Филиалы или иные обособленные подразделения национальных исследовательских университетов, отчитывающиеся самостоятельно по месту их расположения, указывают код 46.

Образовательные организации высшего образования, не относящиеся к ведущим классическим университетам, федеральным университетам, национальным исследовательским университетам, в соответствии с ЛКСД указывают код 47 "Другие образовательные организации высшего образования (без ведущих классических университетов, федеральных университетов, национальных исследовательских университетов)". Филиалы или иные обособленные подразделения названных организаций, отчитывающиеся самостоятельно по месту их расположения, указывают код 48.


Раздел 14. Причины, по которым организация не выполняла

научные исследования и разработки (НИР) в отчетном году


Раздел заполняют организации, которые не осуществляли

научную деятельность в отчетном периоде.


25. В Разделе 14 оценивается значимость различных причин, которые препятствовали выполнению научных исследований и разработок в организации. По перечисленным причинам, препятствующим выполнению научных исследований и разработок (строки 1001 - 1009), в каждой строке раздела должен быть проставлен один из оценочных кодов: да - 1 или нет - 2.


Арифметический и логический контроль

|

По графам|

По строкам|

|
|

Строка 001 должна быть заполнена одним из кодов 1 или 2.|


Раздел 1|

по строкам 101, 103, 104, 105:

гр. 3 = сумме гр. 4, 7, 8

по строке 102:

гр. 3 = гр. 4

по строкам 101, 102, 103, 104, 105:

гр. 4 >= гр. 5, гр. 4 >= гр. 6

гр. 4 >= сумме гр. 5, 6|

по графам 3 - 6:

стр. 101 = сумме стр. 102 - 105

по графам 7, 8:

стр. 101 = сумме стр. 103 - 105|

|
|

стр. 107 гр. 3 <= стр. 102 гр. 3;

если стр. 101 гр. 3 > 0, то стр. 106 гр. 3 > 0|


Раздел 2|
|

по графам 3, 4:

стр. 201 = сумме стр. 202 - 205|


Раздел 3|

по строкам 301 - 325:

гр. 3 >= сумме гр. 5, 7;

гр. 4 >= сумме гр. 6, 8;

гр. 3 >= гр. 4;

гр. 5 >= гр. 6;

гр. 7 >= гр. 8|

стр. 301 по гр. 3, 5, 7 = стр. 102 по гр. 3, 5, 6 соответственно;

по графам 3 - 8:

стр. 301 = сумме стр. 302, 309 - 312, 320;

стр. 302 = сумме стр. 303 - 308;

стр. 312 = сумме стр. 313 - 319;

стр. 320 = сумме стр. 321 - 325|


Раздел 4|

по строкам 401 - 412:

гр. 3 >= сумме гр. 5, 7;

гр. 4 >= сумме гр. 6, 8;

гр. 3 >= гр. 4;

гр. 5 >= гр. 6;

гр. 7 >= гр. 8

сумма стр. 402, 403 по гр. 3 <= стр. 412 гр. 3|

стр. 401 по гр. 3 - 8 = сумме стр. 402 - 411 по гр. 3 - 8;

стр. 401 гр. 3 = стр. 102 гр. 3;

стр. 401 гр. 5 = стр. 102 гр. 5;

стр. 401 гр. 7 = стр. 102 гр. 6;

стр. 401 по гр. 3 - 8 = стр. 301 по гр. 3 - 8;

стр. 412 по гр. 3 - 8 <= сумме стр. 402, 403, 404 по гр. 3 - 8|

|||


Раздел 5|

по строкам 413 - 414:

гр. 3 >= гр. 4; гр. 3 >= гр. 5|

стр. 413 гр. 3 <= стр. 102 гр. 3;

стр. 414 по гр. 3 - 5 <= стр. 413 по гр. 3 - 5|


Раздел 6|

по строкам 415, 416, 419 - 421, 423, 425, 427:

гр. 4 >= сумме гр. 5, 10;

гр. 5 >= сумме гр. 6 - 8;

гр. 5 >= гр. 9;

гр. 11 >= гр. 12

по строке 415:

гр. 13 = сумме гр. 3, 4 минус гр. 11|

по графам 3 - 13

стр. 402 гр. 3 = сумме стр. 423, 425 гр. 13;

стр. 415 = сумме стр. 416, 419 - 421;

стр. 415 гр. 13 = стр. 101 гр. 3;

стр. 416 гр. 13 = стр. 102 гр. 3;

стр. 417 гр. 13 = стр. 102 гр. 5;

стр. 418 гр. 13 = стр. 102 гр. 6;

стр. 419 гр. 13 = стр. 103 гр. 3;

стр. 420 гр. 13 = стр. 104 гр. 3;

стр. 421 гр. 13 = стр. 105 гр. 3;

стр. 427 гр. 13 = сумме стр. 403, 404 гр. 3

по графам: 3, 4, 11, 12, 13:

стр. 422 >= суммы стр. 424, 426, 428;

если одна из стр. 424, 426, 428 > 0, то стр. 422 > 0

стр. 416 >= стр. 423 + стр. 425 + стр. 427|

|||


Раздел 7|

по строкам 501 - 521:

гр. 3 = сумме гр. 4 - 9|

по графам 3 - 9:

стр. 501 = сумме стр. 502, 518;

стр. 502 = сумме стр. 503, 510;

стр. 503 = сумме стр. 504, 506, 507, 508, 509;

стр. 504 >= стр. 505;

стр. 510 = сумме стр. 511, 512, 513, 515, 517;

стр. 513 >= стр. 514;

стр. 515 >= стр. 516;

стр. 503 = сумме стр. 519, 520, 521|


Раздел 8|

по строкам 523 - 535:

гр. 3 >= гр. 4|

по графам 3, 4:

стр. 523 = сумме стр. 524, 528, 530, 531, 535;

стр. 524 = сумме стр. 525, 526;

стр. 526 >= стр. 527;

стр. 528 >= стр. 529;

стр. 531 = сумме стр. 532, 533, 534|


Раздел 9|
|

по графе 3:

стр. 537 >= стр. 538;

стр. 538 >= стр. 539;

стр. 540 <= стр. 502;

стр. 541 <= стр. 502;

стр. 542 <= стр. 502;

стр. 543 <= стр. 502;

стр. 544 <= стр. 543;

стр. 545 <= стр. 544;

стр. 546 <= стр. 503;

стр. 547 <= стр. 546;

стр. 548 <= стр. 518|


Раздел 10|

по строкам 601 - 616:

гр. 3 = сумме гр. 4 - 9|

по графам 3 - 9:

стр. 601 = сумме стр. 602, 603, 606 - 612;

стр. 603 = сумме стр. 604, 605;

стр. 612 = сумме стр. 613 - 616;

стр. 601 = стр. 502 по гр. 3 - 9

по графе 3:

стр. 617 <= стр. 601|


Раздел 11|

по строкам 618 - 621:

гр. 4 >= гр. 5

по строкам 620, 621:

гр. 3 = сумме гр. 4, 6

по строкам 618, 619:

гр. 3 = гр. 4|

по графе 3:

стр. 601 >= суммы стр. 618, 619, 620, 621|


Раздел 12|
|

по графе 4:

стр. 801 = стр. 502 гр. 3 = стр. 601 гр. 3

стр. 801 = сумме стр. 802, 823, 829, 830, 831, 832;

стр. 802 = сумме стр. 803 - 805, 818 - 822;

стр. 805 = сумме стр. 806 - 817;

стр. 823 = сумме стр. 824 - 826;

стр. 826 >= суммы стр. 827, 828|


Раздел 13

(заполняется при строке 001 = 1)|
|

по графе 3:

стр. 901 должна быть оценена одним из кодов графы 1 приложения N 2 к форме;

по графе 4:

стр. 901 должна быть оценена одним из кодов графы 3 приложения N 2 к форме|


Раздел 14

(заполняется при строке 001 = 2)|
|

по графе 3:

каждая из стр. 1001 - 1009 должна быть оценена одним из кодов "1" или "2"|








Приложение N 1

к форме федерального

статистического наблюдения


(справочно)


КЛАССИФИКАЦИЯ

ОБЛАСТЕЙ НАУКИ (В СООТВЕТСТВИИ С НОМЕНКЛАТУРОЙ НАУЧНЫХ

СПЕЦИАЛЬНОСТЕЙ, ПО КОТОРЫМ ПРИСУЖДАЮТСЯ УЧЕНЫЕ СТЕПЕНИ,

УТВЕРЖДЕННОЙ ПРИКАЗОМ МИНИСТЕРСТВА НАУКИ И ВЫСШЕГО

ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 24 ФЕВРАЛЯ 2021 Г.

N 118 (ЗАРЕГИСТРИРОВАН МИНЮСТОМ РОССИИ 6 АПРЕЛЯ

2021 Г., РЕГИСТРАЦИОННЫЙ N 62998)


Область науки|

Группы научных специальностей|


1. Естественные науки|

1.1. Математика и механика|

|

1.2. Компьютерные науки и информатика (искусственный интеллект и машинное обучение (1.2.1), математическое моделирование, численные методы и комплексы программ (1.2.2), теоретическая информатика, кибернетика (1.2.3), кибербезопасность (1.2.4), (когнитивное моделирование (5.12.4)|

|

1.3. Физические науки (включая физику космоса, астрономию (1.3.1)|

|

1.4. Химические науки|

|

1.5. Биологические науки|

|

1.6. Науки о Земле и окружающей среде (кроме экономической, социальной, политической и рекреационной географии (1.6.13)|


2. Технические науки|

2.1. Строительство и архитектура (кроме теории и истории архитектуры, реставрации и реконструкции историко-архитектурного наследия (2.1.11)|

|

2.2. Электроника, фотоника, приборостроение и связь|

|

2.3. Информационные технологии и телекоммуникации|

|

2.4. Энергетика и электротехника|

|

2.5. Машиностроение|

|

2.6. Химические технологии, науки о материалах, металлургия|

|

2.7. Биотехнологии|

|

2.8. Недропользование и горные науки (технология и техника геологоразведочных работ (2.8.1), технология бурения и освоения скважин (2.8.2), горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, маркшейдерское дело и геометрия недр (2.8.3), разработка и эксплуатация нефтяных и газовых месторождений (2.8.4), строительство и эксплуатация нефтегазопроводов, баз и хранилищ (2.8.5), геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика (2.8.6), теоретические основы проектирования горнотехнических систем (2.8.7), геотехнология, горные машины (2.8.8), обогащение полезных ископаемых (2.8.9), охрана труда, промышленная безопасность, безопасность в чрезвычайных ситуациях (недропользование) (2.8.10))|

|

2.9. Транспортные системы|

|

2.10. Агроинженерия и пищевые технологии (технологии, машины и оборудование для агропромышленного комплекса (4.3.1), электротехнологии, электрооборудование и энергоснабжение агропромышленного комплекса (4.3.2), пищевые системы (4.3.3), технологии, машины и оборудование для лесного хозяйства и переработки древесины (4.3.4), биотехнология продуктов питания и биологически активных веществ (4.3.5)|


3. Медицинские науки|

3.1. Клиническая медицина|

|

3.2. Профилактическая медицина|

|

3.3. Медико-биологические науки|

|

3.4. Фармацевтические науки|

|

3.5. Психофизиология (5.3.2)|


4. Сельскохозяйственные науки|

4.1. Агрономия, лесное и водное хозяйство|

|

4.2. Зоотехния и ветеринария|


5. Общественные (социальные) науки|

5.1. Право (теоретико-исторические правовые науки (5.1.1), публично-правовые (государственно-правовые) науки (5.1.2), частно-правовые (цивилистические) науки (5.1.3), уголовно-правовые науки (5.1.4), международно-правовые науки (5.1.5)|

|

5.2. Экономика|

|

5.3. Психология (кроме психофизиологии (5.3.2); включая междисциплинарные исследования когнитивных процессов (5.12.1), междисциплинарные исследования мозга (5.12.2)|

|

5.4. Социология|

|

5.5. Политология|

|

5.6. Педагогика|

|

5.7. Другие общественные (социальные) науки - экономическая, социальная, политическая и рекреационная география (1.6.13); медиакоммуникации и журналистика (5.9.9)|


6. Гуманитарные науки|

6.1. Исторические науки (включая документалистику, документоведение, архивоведение (5.6.8)|

|

6.2. Философия (включая междисциплинарные исследования языка (5.12.3)|

|

6.3. Филология (кроме медиакоммуникаций и журналистики (5.9.9)|

|

6.4. Искусствоведение и культурология (включая теорию и историю архитектуры, реставрацию и реконструкцию историко-архитектурного наследия (2.1.11)|

|

6.5. Теология|








Приложение N 2

к форме федерального

статистического наблюдения


(справочно)


ЛОКАЛЬНЫЙ КЛАССИФИКАТОР

СЕКТОРОВ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ТИПОВ ОРГАНИЗАЦИЙ, ОТНОСЯЩИХСЯ

К НИМ (ЛКСД)


Код сектора|

Сектора деятельности и их состав|

Код типа организации|

Тип организации|


1|

2|

3|

4|


100|

Государственный сектор - включает организации министерств и ведомств, которые обеспечивают управление государством и удовлетворение потребностей общества в целом (государственное управление, оборона, общественный порядок; здравоохранение, культура, досуг, социальное обеспечение и тому подобное), включая федеральные и местные органы. Некоммерческие организации, полностью или в основном финансируемые и контролируемые Правительством, за исключением организаций, относящихся к высшему образованию. Эти организации в первую очередь обслуживают Правительство и не ставят своей задачей получение прибыли, а в основном вовлечены в исследовательскую деятельность, касающуюся общественных и административных функций|

30|

Научно-исследовательские институты|

|
|

31|

Конструкторские, проектно-конструкторские, технологические организации|

|
|

32|

Проектные и проектно-изыскательские организации строительства|

|
|

33|

Опытные (экспериментальные) предприятия|

|
|

34|

Прочие|


200|

Предпринимательский сектор - включает организации и предприятия, чья основная деятельность связана с производством продукции или услуг в целях продажи (отличных от услуг сектора высшего образования), в том числе находящиеся в собственности государства. Частные некоммерческие организации, в основном обслуживающие вышеназванные организации|

4|

Научно-исследовательские институты|

|
|

5|

Конструкторские, проектно-конструкторские, технологические организации|

|
|

6|

Проектные и проектно-изыскательские организации строительства|

|
|

7|

Организации промышленного производства|

|
|

8|

Опытные (экспериментальные) предприятия|

|
|

9|

Прочие|


300|

Сектор высшего образования - включает образовательные организации высшего образования, независимо от источников финансирования или правового статуса. Научно-исследовательские институты, экспериментальные станции, клиники, находящиеся под непосредственным контролем или управлением, либо ассоциированные с образовательными организациями высшего образования. Организации, непосредственно обслуживающие высшее образование (организации системы Министерства науки и высшего образования Российской Федерации)|

41|

Ведущие классические университеты (Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова и Санкт-Петербургский государственный университет) - без филиалов (обособленных подразделений)|

|
|

44|

Филиалы (обособленные подразделения) ведущих классических университетов|

|
|

42|

Федеральные университеты - без филиалов (обособленных подразделений)|

|
|

45|

Филиалы (обособленные подразделения) федеральных университетов|

|
|

43|

Национальные исследовательские университеты - без филиалов (обособленных подразделений)|

|
|

46|

Филиалы (обособленные подразделения) национальных исследовательских университетов|

|
|

47|

Другие образовательные организации высшего образования - без филиалов (обособленных подразделений)|

|
|

48|

Филиалы (обособленные подразделения) других образовательных организаций высшего образования|

|
|

11|

Научно-исследовательские институты (центры), подведомственные образовательным организациям высшего образования|

|
|

12|

Конструкторские, проектно-конструкторские, технологические организации, подведомственные образовательным организациям высшего образования|

|
|

13|

Клиники, госпитали, другие медицинские учреждения при образовательных организациях высшего образования|

|
|

14|

Опытные (экспериментальные) предприятия, подведомственные образовательным организациям высшего образования|

|
|

35|

Прочие|


600|

Сектор некоммерческих организаций - включает организации, не ставящие своей целью получение прибыли (профессиональные общества, союзы, ассоциации, общественные, благотворительные организации, фонды); кроме фондов, более чем наполовину финансируемых государством, которые относятся к государственному сектору. Физические лица (частные домашние хозяйства)|

16|

Добровольные научные и профессиональные общества и ассоциации|

|
|

17|

Общественные организации|

|
|

18|

Благотворительные фонды|

|
|

36|

Научно-исследовательские институты|

|
|

37|

Прочие|








Приложение N 3

к форме федерального

статистического наблюдения


(справочно)


ЛОКАЛЬНЫЙ КЛАССИФИКАТОР

СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ (ЛКСЭЦ)


N строки|
|

Код по ЛКСЭЦ|
|


803|

Сельское хозяйство, лесоводство, рыболовство|

0100|

Учитываются затраты на исследования и разработки, направленные на развитие сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыболовства и рыбоводства. В эту группу включаются исследования и разработки по следующим направлениям:

исследования общего характера по проблемам развития сельскохозяйственного производства, лесного хозяйства, рыболовства и рыбоводства, включая изучение экономических, социальных и экологических аспектов указанных видов деятельности;

агрономия (земледелие, агропочвоведение, агрохимия, селекция и семеноводство, растениеводство, овощеводство, плодоводство, виноградарство, защита растений, кормопроизводство и луговодство);

механизация сельскохозяйственного производства, первичная обработка сельскохозяйственной продукции;

разведение, селекция и воспроизводство сельскохозяйственных животных, их кормление и технология кормов, звероводство и охотоведение, технология производства продуктов животноводства (сырого молока, сырой немытой шерсти, кожи, яиц, меда и другое);

ветеринария (в том числе ветеринарная вирусология, санитария, зоогигиена и другие);

рыболовство и рыбоводство, включая разведку запасов рыбы, рыбоохрану и рыбнадзор.

В этой группе не отражаются исследования по снижению загрязнения окружающей среды (код 0901); улучшению земель; планировке сельских населенных пунктов, водоснабжению сельскохозяйственных объектов, строительству и эксплуатации ирригационных и мелиоративных систем (код 0700); проектированию и строительству зданий (код 0400); энергоснабжению (код 0200); технологии переработки и производства пищевых продуктов и готовых кормов для животных (код 0311); гигиене питания (код 0902); использованию биологических ресурсов моря (код 1100)|


804|

Производство, распределение и рациональное использование энергии|

0200|

Учитываются затраты на исследования и разработки, направленные на производство, распределение и рациональное использование всех видов энергии. В данную группу включаются исследования и разработки по следующим направлениям:

исследования общего характера, посвященные экономическим и технологическим аспектам энергетики, прогнозированию ее развития;

добыча и переработка топливно-энергетических полезных ископаемых, в том числе технология разработки полезных ископаемых (включая морские месторождения и бурение скважин), газификация, сжижение, очистка, горение топлива, получение электрической энергии;

атомная энергетика, в том числе добыча радиоактивных руд, производство радиоактивных веществ, топливных элементов; ядерные реакторы, безопасность атомных электростанций, хранение и утилизация радиоактивных веществ и продуктов распада; физика ядра и элементарных частиц, термоядерная физика;

возобновляемые источники энергии (производство, хранение и использование энергии воды, ветра, волн, солнца, геотермальной энергии и тому подобного, а также преобразование биомассы для получения энергии);

рациональное использование энергии (электро- и теплоснабжение, энергосберегающие технологии, материалы и оборудование, утилизация вторичных источников энергии).

В этой группе не учитываются исследования в области поиска и разведки месторождений полезных ископаемых (код 1100), совершенствование двигателей транспортных средств (код 0304), радиоактивного загрязнения, кроме связанного с атомной энергетикой (код 0901), переработки радиоактивных веществ, кроме образующейся на атомной электростанциях (код 0312), ядерной физики и атомной энергетики в других целях (код 1300)|


805|

Промышленное производство|

0300|

Отражаются затраты на исследования и разработки, первичной целью которой является развитие промышленного производства. В эту группу входят исследования и разработки по созданию новых и совершенствованию существующих видов продукции промышленного производства и технологических процессов, за исключением тех случаев, когда они выполняются в качестве неотъемлемой составной части для достижения других социально-экономических целей (например, в области космоса, обороны, энергетики, транспорта, связи) и относятся к соответствующим целям. Например, затраты на работы по созданию вагонов нового типа для технического перевооружения железных дорог следует отнести к цели "Транспорт", тогда как разработка подобных вагонов в целях экспорта относится к цели "Добывающие, обрабатывающие производства". В составе данной группы учитываются исследования и разработки по следующим направлениям:|


806|

повышение экономической эффективности и технологического уровня промышленного производства|

0301|

исследования общего характера, посвященные повышению экономической эффективности, технологического уровня, конкурентоспособности промышленности (в том числе малых и средних предприятий), инновациям, развитию и передаче передовых технологий (включая разработку и внедрение информационных технологий, автоматизированных систем управления, автоматизации, роботизации производства и тому подобных), метрологии|


807|

добыча и переработка неэнергетических минералов|

0302|

добыча и обогащение металлических руд, руд цветных металлов, производство чугуна, ферросплавов, проката стали, чугунных и стальных труб, отливок; добыча прочих полезных ископаемых, кроме топливно-энергетических, производство прочих неметаллических минеральных продуктов (стекла и изделий из него, строительных материалов, прочих изделий, не включенных в другие группировки). Не включаются поиск и разведка месторождений полезных ископаемых (код 1000), металлообрабатывающее производство (код 0309)|


808|

химическое производство|

0303|

коксохимическое производство, производство нефтепродуктов, химическое производство (в том числе фармацевтических препаратов), резиновых и пластмассовых изделий|


809|

производство автомобилей и прочих транспортных средств|

0304|

производство автомобилей, прицепов, прочих транспортных средств (судов, рельсового подвижного состава, летательных аппаратов, включая космические, оборудования и деталей для них и другое). Не включаются исследования, выполняемые в рамках программ, направленных на развитие транспорта (0500)|


810|

производство электронного оборудования, его компонентов, аппаратуры для радио, телевидения и связи, офисного оборудования|

0305|

производство офисного оборудования и вычислительной техники, электронного оборудования, электронных компонентов и аппаратуры для радио, телевидения и связи|


811|

разработка средств программного обеспечения|

0306|

разработка средств программного обеспечения в случае, если такие работы отвечают критерию научных исследований и разработок. В данную подгруппу могут включаться исследования, направленные на развитие теоретических основ программирования, создание новых операционных систем, языков программирования, средств управления базами данных и тому подобное. Не включаются услуги по адаптации существующего программного обеспечения, поддержке существующих систем, информационному обеспечению и обработке данных и тому подобные|


812|

производство электрических машин и электрооборудования|

0307|

производство электродвигателей, генераторов и трансформаторов; электрической распределительной и регулирующей аппаратуры, изолированного провода и кабеля, химических источников тока (в том числе аккумуляторов, первичных элементов и батарей из них), электроламп, прочего электрооборудования, не включенного в другие группировки|


813|

производство приборов|

0308|

производство медицинских приборов и инструментов, приборов для измерения и контроля технологических процессов; испытательного оборудования; приборов для научных исследований, лабораторных приборов, аппаратов и оборудования; оптических приборов, фото- и кинооборудования, часов и приборов времени прочих|


814|

производство других машин и оборудования|

0309|

производство металлообрабатывающее (строительных металлических конструкций и изделий, цистерн, резервуаров, радиаторов и котлов центрального отопления, паровых котлов, инструмента, технологической оснастки и тому подобного), машин, оборудования и комплектующих изделий общего назначения (двигателей и турбин, кроме авиационных, автомобильных и мотоциклетных двигателей, насосов, компрессоров и трубопроводной арматуры, подшипников, гидравлических систем, зубчатых передач, термического и электротермического, подъемно-транспортного оборудования, устройств гидро- и пневмоавтоматики, тракторов и двигателей к ним, узлов и комплектующих изделий общего назначения); станков; машин и оборудования для сельского и лесного хозяйства, металлургии; добычи полезных ископаемых и строительства, изготовления пищевых продуктов, включая напитки, и табачных изделий, изготовления текстильных, швейных и кожевенных изделий; прочих машин и оборудования специального назначения для различных отраслей экономики, бытовых приборов; прочих машин и оборудования специального назначения, не включенного в другие группировки|


815|

производство одежды, текстильных и кожаных изделий|

0310|

текстильное производство, производство одежды, выделка и крашение меха; дубление и отделка кожи, производство чемоданов, сумок, шорно-седельных изделий и обуви|


816|

производство пищевых продуктов и напитков|

0311|

производство мяса и мясопродуктов, переработка и консервирование, рыбо и морепродуктов, фруктов, картофеля и овощей, производство растительных и животных масел, жиров; молочных продуктов; продуктов мукомольно-крупяной промышленности, крахмалов, крахмалопродуктов и готовых кормов для животных; хлебобулочных изделий, сахара, прочих пищевых продуктов; напитков|


817|

прочие производства|

0312|

производство табачных изделий; обработка и производство изделий из древесины, дерева и пробки изделий; целлюлозы, древесной массы, бумаги, картона и изделий из них; издательская и полиграфическая деятельность; тиражирование записанных носителей информации; производство мебели; готовых изделий, не включенных в другие группировки (ювелирных изделий, музыкальных инструментов, спортивных товаров и тому подобного). В данную группу входит также деятельность по обработке металлических и неметаллических отходов и лома|


818|

Строительство|

0400|

Приводятся затраты на исследования и разработки в области проектирования, строительства, оборудования зданий (жилых домов, учрежденческих зданий, зданий для предприятий промышленного производства, сельского хозяйства, строительной индустрии, торговли, общественного питания, жилищно-коммунального хозяйства, здравоохранения, науки, образования, спорта, культуры и искусства). В состав данной группы не включаются исследования и разработки в области строительных материалов (0302), строительства объектов электроэнергетики и линий связи, сооружений транспорта (в том числе железных и автомобильных дорог, мостов, тоннелей, аэродромов, трубопроводов), гидротехнических сооружений, систем водоснабжения и канализации, удаления сточных вод и отходов (0700)|


819|

Транспорт|

0500|

Отражаются затраты на исследования и разработки, направленные на совершенствование и обеспечение безопасности транспортных систем. В эту группу включаются исследования по организации и проектированию транспортных систем (железнодорожных, автодорожных, трубопроводных, водных, воздушных), и изучению их влияния на окружающую среду. Работы по созданию транспортных средств учитываются в составе данной группы только в случае, если они выполняются в рамках целевых программ по совершенствованию и обеспечению безопасности транспорта; в противном случае они учитываются по коду 0304. Не включаются исследования и разработки по строительству сооружений транспорта (код 0700)|


820|

Связь|

0600|

Отражаются затраты на исследования и разработки, направленные на развитие телекоммуникационных услуг, создание и совершенствование систем связи для приема, записи и воспроизведения звука, изображения и данных (в том числе в области радио и телевидения). В данную группу не включаются исследования и разработки по строительству сооружений связи (код 0700), производству оборудования для радио, телевидения и связи (код 0305), спутниковой связи (код 1200), а также относящиеся к другим целям (код 1300)|


821|

Инфраструктура и планировка городских и сельских населенных пунктов|

0700|

Учитываются затраты на исследования и разработки, направленные на обустройство городских и сельских населенных пунктов, развитие их инфраструктуры и улучшение условий проживания, градостроительной среды. В данную группу включаются исследования и разработки по следующим направлениям:

землеустройство, в том числе использование и охрана земельных ресурсов;

строительство электростанций, теплоцентралей, электрических и тепловых сетей, гидротехнических сооружений, сооружений транспорта (автомобильных и железных дорог, мостов, тоннелей, линий городского электрического транспорта, речного и морского транспорта, аэродромов и других сооружений воздушного транспорта, трубопроводов), связи (линий связи, телефонных станций, радиостанций, ретрансляторов и других), природоохранных сооружений;

сбор, очистка и распределение воды, водоснабжение промышленных и сельскохозяйственных объектов, строительство и эксплуатация ирригационных и мелиоративных систем, систем водоснабжения и удаления сточных вод и отходов;

защита населенных мест от стихийных бедствий (включая строительство соответствующих сооружений). Не включаются исследования и разработки в области строительных материалов (код 0302), энергоснабжения (код 0200), развития транспортных систем (код 0500), защиты водных источников от загрязнения (код 0901), спутниковой связи (код 1200)|


822|

Сфера услуг|

0800|

Учитываются затраты на исследования и разработки в области оптовой и розничной торговли, гостиниц и ресторанов, финансовой деятельности (в том числе финансового посредничества, страхования и пенсионного обеспечения), деятельности по операциям с недвижимым имуществом, арендой и предоставлением услуг в этой области, управлением недвижимостью и имуществом и тому подобному. При этом, например, затраты на исследования и разработки, направленные на развитие туризма, должны быть отнесены к цели "Социальное развитие и общественные структуры" (код 0903), но исследования и разработки, предназначенные в основном для улучшения коммерческих перспектив гостиничного хозяйства и индустрии туризма, следует отнести к цели "Сфера услуг" (код 0800)|


823|

Социальные цели|

0900|

Отражаются затраты на исследования и разработки, нацеленные на решение социальных задач|


824|

охрана окружающей среды|

0901|

Учитываются затраты на исследования и разработки, направленные на охрану окружающей среды. Эта группа охватывает проблемы загрязнения воздуха, воды, почвы и подпочвы, борьбы с шумом, захоронения отходов, предупреждения стихийных бедствий, сохранения природных экосистем. В данной группе отражаются исследования и разработки по изучению источников и причин загрязнения окружающей среды, распространения и обработки вредных веществ, их влияния на человека, растительный и животный мир, биосферу, климат. Не включаются исследования и разработки по метеорологии (код 1100), по обработке отходов и лома (код 0312), безопасности атомных электростанций, хранению и утилизации отходов атомной энергетики (код 0200), сбору, очистке и распределению воды для потребления, защите населенных мест от наводнений, пожаров и других стихийных бедствий (код 0700), защите рабочих мест от шума и других загрязнений (код 0902)|


825|

охрана здоровья населения|

0902|

Указываются затраты на исследования и разработки, непосредственно направленные на охрану и улучшение здоровья населения. Сюда относятся также исследования и разработки по эпидемиологии, гигиене питания, использованию радиации в медицинских целях, биомедицинской инженерии, медицинской информации, фармакологии (включая создание и испытание медикаментов), предупреждению профессиональных заболеваний и защите рабочих мест от загрязнения, проблемам наркомании, социальной гигиене и организации здравоохранения. Не включаются исследования и разработки по повышению качества продуктов питания (код 0100), производству фармацевтических препаратов (код 0303), медицинским и биологическим аспектам космической радиации и невесомости (код 1200)|


826|

социальное развитие и общественные структуры|

0903|

Отражаются затраты на исследования и разработки, связанные с социальными и культурными проблемами, по следующим направлениям:

исследования общего характера по макроэкономическим, социальным и политическим проблемам; образование; культура, спорт, отдых и развлечения; государственное управление, общественная безопасность; развитие трудовых ресурсов, организация труда, трудовые отношения; социальная защита населения; политическая организация общества.

Не включаются исследования в области социальной гигиены, профессиональных заболеваний и защиты рабочих мест от загрязнения (код 0902), а также исследования, направленные на общее развитие науки (код 1000), другие цели (код 1300)|


827|

развитие образования|

0904|

Учитываются затраты на исследования и разработки, связанные с созданием и продвижением программ, направленных на развитие образовательных процессов всех уровней, включая обучающие программы общего образования, педагогику, дидактику и специальные программы (для особо одаренных детей, инвалидов и так далее)|


828|

развитие культуры, спорта, отдыха, средств массовой информации|

0905|

Отражаются затраты на исследования и разработки, непосредственно направленные на развитие знаний в области культуры, искусства, спорта, отдыха и развлечений, а также средств массовой информации. Включаются исследования в области искусства, социально-культурной интеграции, исследования, связанные с работой библиотек, архивов, ботанических садов, заповедников и другие|


829|

Общее развитие науки|

1000|

Учитываются затраты на исследования и разработки общей ориентации, которые способствуют общему развитию знаний, как в естественных, так и в общественных и гуманитарных науках, но не могут быть отнесены к какой-либо одной социально-экономической цели. В эту же группу включаются исследования в области экономики, политики и управления самой наукой|


830|

Исследование и использование Земли и атмосферы|

1100|

Учитываются затраты на исследования и разработки, направленные на изучение поверхностных и верхних слоев земной коры, морей, океанов и атмосферы. В эту группу входят также исследования в области поиска и разведки месторождений полезных ископаемых, изучения и использования биологических ресурсов моря, метеорологии и климатологии и гидрологии (за исключением проектов, связанных с использованием спутников). Не включаются работы, связанные с изучением загрязнения окружающей среды и его влияния на климат (код 0901), изучением почвы для сельскохозяйственных целей, рыболовством (код 0100), водоснабжением (код 0700)|


831|

Использование космоса в мирных целях|

1200|

Указываются затраты на исследования и разработки, направленные на мирное использование космоса.

В данную группу входят работы в области астрономии, медицинских и биологических аспектов космической радиации и невесомости, строительства и эксплуатации сооружений для запуска и управления движением космической техники, предназначенной для использования космического пространства в мирных целях.

Не включаются исследования и разработки по производству космических летательных аппаратов (код 0304)|


832|

Другие цели|

1300|

Учитываются затраты на исследования и разработки, проводимых в других целях, в том числе в оборонных целях, вне зависимости от возможности дальнейшего использования их результатов в гражданских целях. Данная группа охватывает также фундаментальные исследования, исследования и разработки в области ядерной физики, космоса, строительства в целях обороны. В эту группу не включаются затраты на исследования и разработки гражданского назначения, финансируемые Министерством обороны Российской Федерации, например, в области метеорологии, телекоммуникаций, здравоохранения и тому подобного|








Приложение N 2


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩЕЙ ОБРАЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ПРОГРАММАМ ПОДГОТОВКИ НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИХ КАДРОВ В АСПИРАНТУРЕ, ПРОГРАММАМ ОРДИНАТУРЫ, ПРОГРАММАМ АССИСТЕНТУРЫ-СТАЖИРОВКИ, А ТАКЖЕ ОСУЩЕСТВЛЯЮЩЕЙ ПОДГОТОВКУ НАУЧНЫХ КАДРОВ В ДОКТОРАНТУРЕ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-НК|


юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие образовательную деятельность по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры, программам ассистентуры-стажировки, а также осуществляющие подготовку научных кадров в докторантуре (полный перечень респондентов приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 9 по 19 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________ N ___

О внесении изменений

(при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации ____________________________||||


Почтовый адрес _____________________________________________________||||


Код

формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО

(для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604030|
|
|
|



Раздел 1. Сведения об организации|



Наименование показателя|

N строки|

Код|


А|

Б|

3|


Тип организации|

101|
|


Код сектора деятельности научно-исследовательской организации|

102|
|



Очная форма обучения|



Раздел 2. Распределение приема по специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код специальности|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры|

201|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

202|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки|

203|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

204|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 3. Распределение численности, приема и выпуска обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по научным специальностям

(приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Шифр научной специальности|

Всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение - всего|

301|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

302|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся - всего|

303|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

304|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск - всего|

305|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

306|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из общего выпуска (строка 305) - выпуск с защитой диссертации - всего|

307|

X|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|


в том числе по научным специальностям:|

308|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|



Раздел 4. Распределение численности обучающихся по направлениям подготовки и специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из численности обучающихся на конец года (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на местах в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

401|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

402|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры|

403|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

404|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

405|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

406|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 5. Распределение выпуска по направлениям подготовки и специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Фактический выпуск - всего|

из графы 4 обучались|

Из общего выпуска (графа 4) - женщины|

Из общего выпуска (графа 4) - с защитой диссертации||||||

|
|
|
|
|
|

всего|

Из графы 11 - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|
|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров

в аспирантуре|

501|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

502|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск по программам ординатуры|

503|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

504|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки|

505|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

506|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|



Раздел 6. Распределение приема граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность принятых на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 602, 606)|

601|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 603, 605)|

602|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

603|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

604|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

605|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 607, 609)|

606|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

607|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

608|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

609|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры (сумма строк 611, 615)|

610|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 612, 614)|

611|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

612|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

613|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

614|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 616, 618)|

615|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

616|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

617|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

618|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 620, 624)|

619|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 621, 623)|

620|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

621|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

622|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

623|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 625, 627)|

624|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

625|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

626|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

627|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 7. Распределение численности обучающихся граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 702, 706)|

701|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 703, 705)|

702|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

703|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

704|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

705|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 707, 709)|

706|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

707|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

708|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

709|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры (сумма строк 711, 715)|

710|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 712, 714)|

711|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

712|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

713|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

714|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 716, 718)|

715|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

716|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

717|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

718|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающиеся по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 720, 724)|

719|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 721, 723)|

720|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

721|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

722|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

723|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 725, 727)|

724|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

725|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

726|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

727|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 8. Распределение выпуска граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Выпуск - всего|

Из графы 4 обучались|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 802, 806)|

801|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 803, 805)|

802|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

803|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

804|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

805|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 807, 809)|

806|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

807|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

808|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

809|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ординатуры (сумма строк 811, 815)|

810|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 812, 814)|

811|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

812|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

813|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

814|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 816, 818)|

815|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

816|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

817|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

818|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 820, 824)|

819|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 821, 823)|

820|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

821|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

822|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

823|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 825, 827)|

824|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

825|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

826|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

827|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 9. Сведения о приеме, численности и выпуске граждан иностранных государств по направлениям подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Код направления подготовки|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование) - всего (сумма строк 902, 904, 906)|

901|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


Из строки 901 - численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

902|

X|

X|

X|

X|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по направлениям подготовки:|

903|
|
|

X|

X|
|
|
|
|


Из строки 901 - численность обучающихся по программам ординатуры|

904|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

905|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 901 - численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

906|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

907|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 10. Сведения о численности, приеме и выпуске граждан иностранных государств по научным специальностям

(приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Шифр научной специальности|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование) обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре - всего|

1001|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по научным специальностям:|

1002|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 11. Обучение лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|



Наименование показателей|

N строки|

Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

Программы ординатуры|

Программы ассистентуры-стажировки|||||||||

|
|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Выпуск (из графы 5) с защитой диссертации|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Прием|

Численность|

Выпуск||


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12||


Всего|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

1101|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

1102|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 1102)|

1103|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из них обучаются по адаптированным образовательным программам|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

1104|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

1105|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 1105)|

1106|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 12. Прием, численность обучающихся и выпуск по возрасту, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1201|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1202|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1203|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 1203)|

1204|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1205|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1206|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1207|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1208|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1209|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1210|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 13. Прием, численность обучающихся и выпуск по полу, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Женщин - всего, (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1301|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1302|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1303|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 1303)|

1304|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1305|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1306|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1307|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

1308|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

1309|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

1310|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Очно-заочная форма обучения|



Раздел 14. Распределение приема по специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код специальности|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры|

1401|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

1402|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки|

1403|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

1404|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 15. Распределение численности, приема и выпуска обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по научным специальностям

(приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Шифр научной специальности|

Всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение - всего|

1501|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

1502|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся - всего|

1503|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

1504|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск - всего|

1505|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

1506|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из общего выпуска (строка 1505) - выпуск с защитой диссертации - всего|

1507|

X|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|


в том числе по научным специальностям:|

1508|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|



Раздел 16. Распределение численности обучающихся по направлениям подготовки и специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из численности обучающихся на конец года (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на местах в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

1601|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

1602|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры|

1603|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

1604|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

1605|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

1606|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 17. Распределение выпуска по направлениям подготовки и специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Фактический выпуск - всего|

из графы 4 обучались|

Из общего выпуска (графа 4) - женщины|

Из общего выпуска (графа 4) - с защитой диссертации||||||

|
|
|
|
|
|

всего|

Из графы 11 - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|
|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

1701|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

1702|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск по программам ординатуры|

1703|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

1704|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки|

1705|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

1706|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|



Раздел 18. Распределение приема граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность принятых на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 1802, 1806)|

1801|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 1803, 1805)|

1802|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1803|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1804|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1805|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1807, 1809)|

1806|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1807|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1808|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1809|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры (сумма строк 1811, 1815)|

1810|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 1812, 1814)|

1811|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1812|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1813|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1814|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1816, 1818)|

1815|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1816|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1817|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1818|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 1820, 1824)|

1819|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 1821, 1823)|

1820|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1821|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1822|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1823|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1825, 1827)|

1824|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1825|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1826|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1827|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 19. Распределение численности обучающихся граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 1902, 1906)|

1901|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 1903, 1905)|

1902|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1903|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1904|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1905|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1907, 1909)|

1906|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1907|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1908|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1909|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры (сумма строк 1911, 1915)|

1910|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 1912, 1914)|

1911|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1912|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1913|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1914|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1916, 1918)|

1915|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1916|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1917|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1918|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающиеся по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 1920, 1924)|

1919|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 1921, 1923)|

1920|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1921|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1922|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

1923|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 1925, 1927)|

1924|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

1925|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

1926|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

1927|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 20. Распределение выпуска граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Выпуск - всего|

Из графы 4 обучались|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 2002, 2006)|

2001|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 2003, 2005)|

2002|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2003|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2004|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

2005|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 2007, 2009)|

2006|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2007|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2008|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

2009|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ординатуры (сумма строк 2011, 2015)|

2010|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 2012, 2014)|

2011|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2012|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2013|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

2014|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 2016, 2018)|

2015|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2016|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2017|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

2018|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 2020, 2024)|

2019|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 2021, 2023)|

2020|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2021|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2022|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

2023|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 2025, 2027)|

2024|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

2025|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

2026|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

2027|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 21. Сведения о приеме, численности и выпуске граждан иностранных государств по направлениям подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Код направления подготовки|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование) - всего (сумма строк 2102, 2104, 2106)|

2101|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


Из строки 2101 - численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

2102|

X|

X|

X|

X|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по направлениям подготовки:|

2103|
|
|

X|

X|
|
|
|
|


Из строки 2101 - численность обучающихся по программам ординатуры|

2104|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

2105|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 2101 - численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

2106|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

2107|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 22. Сведения о численности, приеме и выпуске граждан иностранных государств по научным специальностям (приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Шифр научной специальности|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование) обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре - всего|

2201|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по научным специальностям:|

2202|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 23. Обучение лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|



Наименование показателей|

N строки|

Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

Программы ординатуры|

Программы ассистентуры-стажировки|||||||||

|
|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Выпуск (из графы 5) с защитой диссертации|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Прием|

Численность|

Выпуск||


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12||


Всего|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

2301|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

2302|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 2302)|

2303|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из них обучаются по адаптированным образовательным программам|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

2304|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

2305|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 2305)|

2306|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 24. Прием, численность обучающихся и выпуск по возрасту, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2401|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2402|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2403|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 2403)|

2404|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2405|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2406|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2407|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2408|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2409|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2410|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 25. Прием, численность обучающихся и выпуск по полу, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Женщин - всего (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2501|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2502|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2503|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 2503)|

2504|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2505|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2506|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2507|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

2508|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

2509|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

2510|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Заочная форма обучения|



Раздел 26. Распределение приема по специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код специальности|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры|

2601|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

2602|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки|

2603|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

2604|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 27. Распределение численности, приема и выпуска обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по научным специальностям (приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Шифр научной специальности|

Всего|

Из графы 4 на обучение|

Из общего приема (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на места в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность принятых на обучение - всего|

2701|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

2702|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся - всего|

2703|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

2704|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск - всего|

2705|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по научным специальностям:|

2706|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из общего выпуска (строка 2705) - выпуск с защитой диссертации - всего|

2707|

X|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|


в том числе по научным специальностям:|

2708|
|
|

X|

X|

X|

X|

X|
|



Раздел 28. Распределение численности обучающихся по направлениям подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из численности обучающихся на конец года (графы 4) - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

на местах в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

2801|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

2802|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры|

2803|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

2804|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

2805|

X|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по специальностям:|

2806|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 29. Распределение выпуска по направлениям подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Код направления подготовки (специальности)|

Фактический выпуск - всего|

из графы 4 обучались|

Из общего выпуска (графа 4) - женщины|

Из общего выпуска (графа 4) - с защитой диссертации||||||

|
|
|
|
|
|

всего|

Из графы 11 - женщины|||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|
|
||||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|

в рамках квоты целевого приема (из суммы граф 5, 6, 7)|
|
|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

2901|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе по направлениям:|

2902|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Выпуск по программам ординатуры|

2903|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

2904|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки|

2905|

X|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|


в том числе по специальностям:|

2906|
|
|
|
|
|
|
|
|

X|

X|



Раздел 30. Распределение приема граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Принято - всего|

Из графы 4 на обучение|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность принятых на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 3002, 3006)|

3001|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 3003, 3005)|

3002|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3003|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3004|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3005|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3007, 3009)|

3006|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3007|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3008|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3009|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ординатуры (сумма строк 3011, 3015)|

3010|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 3012, 3014)|

3011|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3012|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3013|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3014|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3016, 3018)|

3015|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3016|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3017|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3018|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 3020, 3024)|

3019|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые на условиях общего приема - всего (сумма строк 3021, 3023)|

3020|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3021|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3022|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3023|

X|
|
|
|
|
|
|


из них принятые в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3025, 3027)|

3024|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3025|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3026|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3027|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 31. Распределение численности обучающихся граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Численность обучающихся на конец года - всего|

Из графы 4 обучающихся|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 3102, 3106)|

3101|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 3103, 3105)|

3102|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3103|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3104|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3105|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3107, 3109)|

3106|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3107|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3108|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3109|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающихся по программам ординатуры (сумма строк 3111, 3115)|

3110|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 3112, 3114)|

3111|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3112|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3113|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3114|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3116, 3118)|

3115|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3116|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3117|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3118|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 3120, 3124)|

3119|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся на условиях общего приема - всего (сумма строк 3121, 3123)|

3120|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3121|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3122|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3123|

X|
|
|
|
|
|
|


из них обучающиеся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3125, 3127)|

3124|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3125|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3126|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3127|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 32. Распределение выпуска граждан иностранных государств и лиц без гражданства, человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Выпуск - всего|

Из графы 4 обучались|

Из графы 4 - женщины||||

|
|
|
|

за счет бюджетных ассигнований|

по договорам об оказании платных образовательных услуг|
|||

|
|
|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (сумма строк 3202, 3206)|

3201|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 3203, 3205)|

3202|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3203|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3204|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3205|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3207, 3209)|

3206|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3207|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3208|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3209|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ординатуры (сумма строк 3211, 3215)|

3210|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 3212, 3214)|

3211|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3212|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3213|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3214|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3216, 3218)|

3215|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3216|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3217|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3218|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


Выпуск по программам ассистентуры-стажировки (сумма строк 3220, 3224)|

3219|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск на условиях общего приема - всего (сумма строк 3221, 3223)|

3220|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3221|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3222|
|
|
|
|
|
|
|


лица без гражданства|

3223|

X|
|
|
|
|
|
|


из них выпуск в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование - всего (сумма строк 3225, 3227)|

3224|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе:|
|
|
|
|
|
|
|
|


граждане иностранных государств|

3225|

X|
|
|

X|

X|

X|
|


в том числе из иностранных государств (указать каких):|

3226|
|
|
|

X|

X|

X|
|


лица без гражданства|

3227|

X|
|
|

X|

X|

X|
|



Раздел 33. Сведения о приеме, численности и выпуске граждан иностранных государств по направлениям подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Код направления подготовки|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование) - всего (сумма строк 3302, 3304, 3306)|

3301|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3301 - численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

3302|

X|

X|

X|

X|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по направлениям подготовки:|

3303|
|
|

X|

X|
|
|
|
|


Из строки 3301 - численность обучающихся по программам ординатуры|

3304|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

3305|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3301 - численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки|

3306|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по специальностям:|

3307|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 34. Сведения о численности, приеме и выпуске граждан иностранных государств по научным специальностям (приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


|

N строки|

Код государства по ОКСМ|

Шифр научной специальности|

Принято|

Численность обучающихся на конец года|

Выпуск||||

|
|
|
|

всего|

из графы 5 - женщины|

всего|

из графы 7 - женщины|

всего|

из графы 9 - женщины|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|


Численность граждан иностранных государств (обучающихся на условиях общего приема и в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование), обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре - всего|

3401|

X|

X|
|
|
|
|
|
|


в том числе из иностранных государств по научным специальностям:|

3402|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 35. Обучение лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|



Наименование показателей|

N строки|

Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре|

Программы ординатуры|

Программы ассистентуры-стажировки|||||||||

|
|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Выпуск (из графы 5) с защитой диссертации|

Прием|

Численность|

Выпуск|

Прием|

Численность|

Выпуск||


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12||


Всего|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

3501|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

3502|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 3502)|

3503|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из них обучаются по адаптированным образовательным программам|

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

3504|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

из них|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

инвалиды|

3505|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Инвалиды (кроме учтенных в строке 3505)|

3506|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 36. Прием, численность обучающихся и выпуск по возрасту, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3601|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3602|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3603|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 3603)|

3604|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3605|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3606|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3607|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3608|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3609|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3610|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 37. Прием, численность обучающихся и выпуск по полу, человек|


(без учета приема иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации)|


|

N строки|

Женщин - всего, (сумма граф 4 - 14)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)|||||||||||

|
|
|

до 22 (включительно)|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

29|

30 - 34|

35 - 39|

40 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3701|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3702|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3703|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск с защитой диссертации (из строки 3703)|

3704|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ординатуры:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3705|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3706|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3707|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Программы ассистентуры-стажировки:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прием на обучение|

3708|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


численность обучающихся|

3709|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


фактический выпуск|

3710|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 38. Защита кандидатских диссертаций в диссертационных советах научных организаций, образовательных организаций высшего образования и организаций дополнительного профессионального образования|


|

N строки|

Шифр научной специальности|

Число диссертационных советов в отчетном году, ед|

Число кандидатских диссертаций, представленных к защите в отчетном году, ед|

Численность лиц, защитивших кандидатские диссертации в диссертационных советах в отчетном году всего, чел|

из графы 6|

Справочно Численность лиц, прикрепленных для подготовки кандидатской диссертации на конец года, чел|||||

|
|
|
|
|
|

лицами, прикрепленными для подготовки кандидатской диссертации|

лицами, прошедшими аспирантскую подготовку до отчетного года|

лицами, выпущенными из аспирантуры с защитой диссертации в отчетном году|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

в период аспирантской подготовки|

после аспирантской подготовки|
||

|
|
|
|
|
|
|
|

всего|

из них в отчитывающейся организации (из графы 9)|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Всего|

3801|

X|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них женщины|

3802|

X|

X|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3801 - по научным специальностям (сумма данных по научным специальностям равна строке 3801):|

3803|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Число действующих диссертационных советов|

3804|

X|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X|


Число объединенных диссертационных советов|

3805|

X|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X|



Раздел 39. Сведения о приеме, численности и выпуске докторантов по научным специальностям (приказ Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек|


|

N строки|

Шифр научной специальности|

Принято в докторантуру в отчетном году|

Численность докторантов на конец года|

Фактический выпуск докторантов в отчетном году|

Из графы 8 - выпуск докторантов, направленных в докторантуру из других организаций|

Численность докторантов, выбывших до окончания докторантуры в отчетном году|

Справочно: Численность лиц, подготавливающих или подготовивших докторскую диссертацию вне докторантуры||||||

|
|
|
|

всего|

из них женщины|

из графы 5 - направленных в докторантуру из других организаций|

всего|

из них (из графы 8) с защитой диссертации|

всего|

из них (из графы 10) с защитой диссертации|
|

всего на конец года|

защитившие докторские диссертации в отчетном году|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|


Всего|

3901|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них женщины|

3902|

x|
|

x|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3901 - по научным специальностям (сумма данных по научным специальностям равна строке 3901):|

3903|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3901 - численность докторантов иностранных государств|

3904|

x|
|
|
|

x|
|
|

x|

x|
|
|
|


Из строки 3901 - обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья|

3905|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

инвалиды|

3906|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 3901 - инвалиды (кроме учтенных в строке 3906)|

3907|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 40. Распределение численности докторантов по возрасту, человек|


|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 9)|

в том числе в возрасте (число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года)||||||

|
|
|

до 34 (включительно)|

35 - 39|

40 - 49|

50 - 54|

55 - 59|

60 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Численность докторантов на конец года - всего|

4001|
|
|
|
|
|
|
|


из них женщины|

4002|
|
|
|
|
|
|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1> <2>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.

<2> Для юридических лиц, зарегистрированных на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, наличие лицензии регламентируется статьей 8 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. N 19-ФЗ "Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации.


Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-НК "Сведения об организации, осуществляющей образовательную деятельность по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры, программам ассистентуры-стажировки, а также осуществляющей подготовку научных кадров в докторантуре" (далее - форма) предоставляют юридические лица (образовательные организации высшего образования, организации дополнительного профессионального образования, научные организации, иные организации, кроме субъектов малого предпринимательства) и их обособленные подразделения всех форм собственности и ведомственной принадлежности:

осуществляющие образовательную деятельность по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры, программам ассистентуры-стажировки на основании лицензии (основной, временной), то есть имеющие действующую лицензию на "реализацию образовательных программ высшего образования - программ подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре)" и/или "реализацию образовательных программ высшего образования - программ ординатуры" и/или "реализацию образовательных программ высшего образования - программ ассистентуры-стажировки";

осуществляющие подготовку научных кадров в докторантуре;

имеющие диссертационный совет, включенный в реестр действующих диссертационных советов Высшей квалификационной комиссии Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.

Данные по форме не заполняют религиозные организации (пункт 4 статьи 1 Федерального закона от 12 января 1996 г. N 7-ФЗ "О некоммерческих организациях").

Форму не заполняют образовательные организации, находящиеся в ведении федеральных государственных органов, осуществляющих подготовку кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка (статья 81 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"; далее - Федеральный закон N 273-ФЗ).

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним не предоставляются.

3. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

4. В адресной части титульного листа формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

5. В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

6. Разделы 2 - 13 заполняются по очной форме обучения, 14 - 25 - по очно-заочной форме, 26 - 37 - по заочной форме.

Разделы 38 - 41 формы заполняются без разбивки по формам обучения.

7. Численность обучающихся отражается по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.

8. Данные заполняются за календарный год на основании приказов о зачислении, переводе, отчислении аспирантов, ординаторов, ассистентов-стажеров и докторантов, личных карточек обучающихся, приказов Высшей аттестационной комиссии о диссертационных советах, отчетов диссертационных советов.

9. Данные разделов 2 - 5, 11 - 17, 23 - 29, 35 - 38 приводятся без учета иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации.

10. В случае отсутствия наблюдаемого явления за отчетный год необходимо направление респондентом подписанного в установленном порядке отчета, не заполненного значениями показателей ("пустого" отчета).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

11. При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

12. При заполнении данных следует соблюдать следующие правила учета иностранных граждан и лиц без гражданства.

Численность иностранных граждан и лиц без гражданства, обучающихся на условиях общего приема, включается в общие показатели численности обучающихся, приема и выпуска, приведенные в разделах 2 - 5, 11 - 17, 23 - 29, 35 - 38.

Данные о численности иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации, приводятся только в разделах 6 - 10, 18 - 22, 30 - 34.

В общей численности обучающихся учитываются обучающиеся, оставленные для повторного обучения, независимо от причин (неуспеваемость, болезнь, семейные обстоятельства и тому подобное), а также находящиеся в академическом отпуске, включая находящихся в академическом отпуске по причине призыва на военную службу в ряды Вооруженных Сил Российской Федерации.

13. При заполнении формы следует обратить внимание на то, что приказом Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г. N 1061 "Об утверждении перечней специальностей и направлений подготовки высшего образования" (зарегистрирован Минюстом России 14 октября 2013 г., регистрационный N 30163) (далее - Перечень) утверждены:

перечень направлений подготовки высшего образования - подготовки кадров высшей квалификации по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (приложение N 4 к Перечню);

перечень специальностей высшего образования - подготовки кадров высшей квалификации по программам ординатуры (приложение N 6 к Перечню);

перечень специальностей высшего образования - подготовки кадров высшей квалификации по программам ассистентуры-стажировки (приложение N 7 к Перечню).

Коды и наименования направлений подготовки и специальностей приводятся в полном соответствии с Перечнем.

Код направления подготовки и специальности содержит 6 знаков.


Раздел 1. Сведения об организации


14. В строке 101 организация в соответствии с учредительными документами и Уставом проставляет тип организации:

"14" - научно-исследовательская организация (НИИ);

"18" - образовательная организация высшего образования;

"45" - организация дополнительного профессионального образования;

"98" - иные организации;

в строке 102 - научно-исследовательская организация (НИИ) проставляет код сектора деятельности в соответствии с Локальным классификатором секторов деятельности и типов организаций, относящихся к ним (ЛКСД) (рекомендуемый образец приведен в приложении к форме):

"100" - государственный сектор;

"200" - предпринимательский сектор;

"300" - сектор высшего образования;

"600" - сектор некоммерческих организаций.


Разделы 2, 14, 26. Распределение приема

по специальностям (приказ Минобрнауки России от 12 сентября

2013 г. N 1061), человек


15. Разделы содержат данные о численности принятых на обучение. Численность принятых отражается за отчетный год.

Разделы заполняются в разрезе специальностей (по свободным строкам в строках 202 (1402, 2602), 204 (1404, 2604). Наименования (графа А) и соответствующие им коды специальностей (графа 3) приводятся в полном соответствии с Перечнем. Код специальности содержит 6 знаков и имеет формат: XX.08.XX для программ ординатуры; XX.09.XX для программ ассистентуры-стажировки.

16. По графе 4 отражается общая численность лиц, принятых в отчитывающуюся организацию на обучение по программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графам 5 - 7, 9 показывается распределение лиц, принятых на обучение, по источникам финансирования: за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7), по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 9).

Лица, принятые на обучение за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

В графе 8 показывается численность лиц, принятых на обучение в рамках квоты целевого приема за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, то есть данные графы 8 не могут превышать сумму значений граф 5, 6, 7.

По графе 10 из общего приема (графа 4) выделяется численность женщин.

По строке 201 (1401, 2601) приводится общая численность обучающихся по программам ординатуры. Строка 201 (1401, 2601) равна сумме специальностей по строке 202 (1402, 2602 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 203 (1403, 2603) приводится общая численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки. Строка 203 (1403, 2603) равна сумме специальностей по строке 204 (1404, 2604 соответственно) по графам 4 - 10.


Разделы 3, 15, 27. Распределение численности, приема

и выпуска обучающихся по специальностям (приказ Минобрнауки

России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек


17. Разделы содержат данные о численности обучающихся, принятых на обучение и выпуске по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

Численность обучающихся отражается по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.

Разделы заполняются в разрезе научных специальностей (по свободным строкам в строках 302 (1502, 2702), 304 (1504, 2704), 306 (1506, 2706) и 308 (1508, 2708). Шифры и наименования научных специальностей приводятся в полном соответствии с Номенклатурой научных специальностей, по которым присуждаются ученые степени, утвержденной приказом Минобрнауки России от 24 февраля 2021 г. N 118 "Об утверждении номенклатуры научных специальностей, по которым присуждаются научные степени, и внесение изменений в Положение о совете по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук, утвержденное приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 10 ноября 2017 г. N 1093" (зарегистрирован Минюстом России 6 апреля 2021 г., регистрационный N 62998; далее - приказ Минобрнауки России N 118). Шифр научной специальности содержит 3 - 4 знака.

18. По графе 4 отражается общая численность обучающихся, принятых в отчитывающуюся организацию на обучение и обучавшихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

По графам 5 - 7, 9 показывается распределение лиц, принятых на обучение и обучающихся, по источникам финансирования: за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7), по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 9).

Лица, принятые на обучение за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

В графе 8 показывается численность лиц, принятых на обучение в рамках квоты целевого приема за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, то есть данные графы 8 не могут превышать сумму значений граф 5, 6, 7.

По графе 10 из общего приема (графа 4) выделяется численность женщин.

По строке 301 (1501, 2701) приводится общая численность принятых на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 301 (1501, 2701) равна сумме научных специальностей по строке 302 (1502, 2702 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 303 (1503, 2703) приводится общая численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 303 (1503, 2703) равна сумме научных специальностей по строке 304 (1504, 2704 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 305 (1505, 2705) приводится общая численность выпуска по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 305 (1505, 2705) равна сумме научных специальностей по строке 306 (1506, 2706 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 307 (1507, 2707) приводится общая численность выпуска с защитой диссертации по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 307 (1507, 2707) равна сумме научных специальностей по строке 308 (1508, 2708 соответственно) по графам 4, 10.


Разделы 4, 16, 28. Распределение численности

обучающихся по направлениям подготовки и специальностям

(приказ Минобрнауки России от 12 сентября 2013 г.

N 1061), человек


19. Разделы содержат данные по состоянию на 31 декабря отчетного года.

Разделы заполняются в разрезе направлений подготовки и специальностей (по свободным строкам в строках 402 (1602, 2802), 404 (1604, 2804), 406 (1606, 2806). Наименования (графа А) и соответствующие им коды направлений подготовки и специальностей (графа 3) приводятся в полном соответствии с Перечнем.

20. В графе 4 показывается общая численность обучающихся по соответствующим направлениям подготовки или специальностям.

По графам 5 - 7, 9 показывается распределение численности обучающихся по источникам финансирования: за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7), по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 9).

Лица, обучающиеся за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

В графе 8 из общей численности обучающихся за счет бюджетных ассигнований (из суммы граф 5, 6 и 7) приводятся данные о численности обучающихся на целевых местах в рамках квоты целевого приема.

В графе 10 из общей численности обучающихся приводятся данные о численности женщин.

По строке 401 (1601, 2801) приводится общая численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 401 (1601, 2801) равна сумме направлений подготовки по строке 402 (1602, 2802 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 403 (1603, 2803) приводится общая численность обучающихся по программам ординатуры. Строка 403 (1603, 2803) равна сумме специальностей по строке 404 (1604, 2804 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 405 (1605, 2805) приводится общая численность обучающихся по программам ассистентуры-стажировки. Строка 402 (1605, 2805) равна сумме специальностей по строке 406 (1606, 2806 соответственно) по графам 4 - 10.


Разделы 5, 17, 29. Распределение выпуска по направлениям

подготовки и специальностям, человек


21. Разделы содержат данные о численности лиц, фактически выпущенных в отчетном году. Численность фактического выпуска отражается за отчетный год.

Данные о лицах, защитивших диссертации за пределами срока обучения, показываются в числе защитивших кандидатские диссертации в разделе 38 в отчете организации, где они защитили диссертации.

Разделы заполняются в разрезе направлений подготовки и специальностей (по свободным строкам в строках 502 (1702, 2902), 504 (1704, 2904), 506 (1706, 2906). Наименования (графа А) и соответствующие им коды направлений подготовки и специальностей (графа 4) приводятся в полном соответствии с Перечнем.

22. Из общего фактического выпуска (графа 4) приводятся данные о лицах, обучавшихся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7) и по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 9).

Лица, обучавшиеся за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

Из общего выпуска, осуществленного за счет бюджетных ассигнований (из суммы граф 5 - 7), в графе 8 приводятся данные о выпуске, осуществленном в рамках квоты целевого приема.

В графе 10 из общего фактического выпуска приводятся данные о численности женщин.

В графе 11 из общего фактического выпуска приводятся данные о фактическом выпуске с защитой диссертации.

В графе 12 из фактического выпуска с защитой диссертации выделяются данные о численности женщин.

По строке 501 (1701, 2901) приводится общая численность обучавшихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 501 (1701, 2901) равна сумме направлений подготовки по строке 502 (1702, 2902 соответственно) по графам 4 - 12.

По строке 503 (1703, 2903) приводится общая численность обучавшихся по программам ординатуры. Строка 503 (1703, 2803) равна сумме специальностей по строке 504 (1704, 2904 соответственно) по графам 4 - 10.

По строке 505 (1705, 2905) приводится общая численность обучавшихся по программам ассистентуры-стажировки. Строка 502 (1705, 2905) равна сумме специальностей по строке 506 (1706, 2906 соответственно) по графам 4 - 10.


Разделы 6, 18, 30. Распределение приема граждан иностранных

государств и лиц без гражданства, человек


23. В Разделах приводятся данные об иностранных гражданах, лицах без гражданства, принятых на условиях общего приема, и данные о приеме иностранных граждан, лиц без гражданства, а также соотечественников, проживающих за рубежом, принятых на обучение по образовательным программам высшего образования в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой (в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2020 г. N 2150 "Об установлении квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации"; далее - постановление Правительства Российской Федерации N 2150). Численность принятых отражается за отчетный год.

24. Гражданин Российской Федерации, имеющий также иное гражданство, рассматривается Российской Федерацией только как гражданин Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных международным договором Российской Федерации или Федеральным законом.

25. Лицо без гражданства - физическое лицо, не являющееся гражданином Российской Федерации и не имеющее доказательств наличия гражданства (подданства) иностранного государства (пункт 1 статьи 2 Федерального закона от 25 июля 2002 г. N 115-ФЗ "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации").

26. По графе 4 отражается общая численность лиц, принятых в отчитывающуюся организацию на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графам 5 - 8 показывается распределение лиц, принятых на обучение, по источникам финансирования: за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7) и по договорам об оказании платных услуг (графа 8).

Лица, принятые на обучение за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

По графе 9 из общей численности лиц, принятых на обучение (из графы 4), выделяется численность женщин.

По строке 601 (1801, 3001) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 601 (1801, 3001) равна сумме строк 602 (1802, 3002), 606 (1806, 3006).

По строке 602 (1802, 3002) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на условиях общего приема. Строка 602 (1802, 3002) равна сумме строк 603 (1803, 3003), 605 (1805, 3005). Строка 603 (1803, 3003) равна сумме строки 604 (1804, 3004) по государствам, заполненным в соответствии с Общероссийским классификатором стран мира, утвержденным постановлением Госстандарта России от 14 декабря 2001 г. N 529-ст (далее - ОКСМ).

По строке 606 (1806, 3006) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 606 (1806, 3006) равна сумме строк 607 (1807, 3007), 609 (1809, 3009). Строка 607 (1807, 3007) равна сумме строки 608 (1808, 3008) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.

По строке 610 (1810, 3010) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на обучение по программам ординатуры. Строка 610 (1810, 3010) равна сумме строк 611 (1811, 3011), 615 (1815, 3015).

По строке 611 (1811, 3011) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на условиях общего приема. Строка 611 (1811, 3011) равна сумме строк 612 (1812, 3012), 614 (1814, 3014). Строка 612 (1812, 3012) равна сумме строки 613 (1813, 3013) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 615 (1815, 3015) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 616 (1816, 3016) равна сумме строк 616 (1816, 3016), 618 (1818, 3018). Строка 616 (1816, 3016) равна сумме строки 617 (1817, 3017) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке сумме строки 619 (1819, 3019) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на обучение по программам ассистентуры-стажировки. Строка 619 (1819, 3019) равна сумме строк 620 (1820, 3020), 624 (1824, 3024).

По строке 620 (1820, 3020) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, принятых на условиях общего приема. Строка 620 (1820, 3020) равна сумме строк 621 (1821, 3021), 623 (1823, 3023). Строка 621 (1821, 3021) равна сумме строки 622 (1822, 3022) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 624 (1824, 3024) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 624 (1824, 3024) равна сумме строк 625 (1825, 3025), 627 (1827, 3027). Строка 625 (1825, 3025) равна сумме строки 626 (1826, 3026) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.


Разделы 7, 19, 31. Распределение численности

обучающихся граждан иностранных государств и лиц

без гражданства, человек


27. Разделы содержат данные по состоянию на 31 декабря отчетного года.

В разделах приводятся данные об иностранных гражданах, лицах без гражданства, обучающихся на условиях общего приема, и данные о численности иностранных граждан, лиц без гражданства, а также соотечественников, проживающих за рубежом, принятых на обучение по образовательным программам высшего образования в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой (в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 2150).

28. По графе 4 отражается общая численность лиц, обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графам 5 - 7 показывается распределение обучающихся по источникам финансирования: за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7) и по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 8).

Лица, обучающиеся за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

По графе 9 из общей численности обучающихся (из графы 4) выделяется численность женщин.

По строке 701 (1901, 3101) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 701 (1901, 3101) равна сумме строк 702 (1902, 3102), 706 (1906, 3106).

По строке 702 (1902, 3102) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся на условиях общего приема. Строка 702 (1902, 3102) равна сумме строк 703 (1903, 3103), 705 (1905, 3105). Строка 703 (1903, 3103) равна сумме строки 704 (1904, 3104) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.

По строке 706 (1906, 3106) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 706 (1906, 3106) равна сумме строк 707 (1907, 3107), 709 (1909, 3109). Строка 707 (1907, 3107) равна сумме строки 708 (1908, 3108) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.

По строке 710 (1910, 3110) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся по программам ординатуры. Строка 710 (1910, 3110) равна сумме строк 711 (1911, 3111), 715 (1915, 3115).

По строке 711 (1911, 3111) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся на условиях общего приема. Строка 711 (1911, 3111) равна сумме строк 712 (1912, 3112), 714 (1914, 3114). Строка 712 (1912, 3112) равна сумме строки 713 (1913, 3113) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 715 (1915, 3115) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 716 (1916, 3116) равна сумме строк 716 (1916, 3116), 718 (1918, 3118). Строка 716 (1916, 3116) равна сумме строки 717 (1917, 3117) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке сумме строки 719 (1919, 3119) приводятся данные о всех гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся по программам ассистентуры-стажировки. Строка 719 (1919, 3119) равна сумме строк 720 (1920, 3120), 724 (1924, 3124).

По строке 720 (1920, 3120) приводятся данные о гражданах иностранных государств и лицах без гражданства, обучающихся на условиях общего приема. Строка 720 (1920, 3120) равна сумме строк 721 (1921, 3121), 723 (1923, 3123). Строка 721 (1921, 3121) равна сумме строки 722 (1922, 3122) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 724 (1924, 3124) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучающихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 724 (1924, 3124) равна сумме строк 725 (1925, 3125), 727 (1927, 3127). Строка 725 (1925, 3125) равна сумме строки 726 (1926, 3126) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.


Разделы 8, 20, 32. Распределение выпуска граждан иностранных

государств и лиц без гражданства, человек


29. Разделы содержат данные о численности лиц, фактически выпущенных в отчетном году (графа 4). Численность фактического выпуска отражается за отчетный год.

В разделах приводятся данные о выпуске иностранных граждан, лиц без гражданства, обучавшихся на условиях общего приема, и данные о выпуске иностранных граждан, лиц без гражданства, а также соотечественников, проживающих за рубежом, обучавшихся по основным образовательным программам высшего образования в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой (в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 2150).

30. По графе 4 отражается выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

Из общего выпуска (из графы 4) приводятся данные о лицах, обучавшихся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (графа 5), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 6), местного бюджета (графа 7) и по договорам об оказании платных образовательных услуг (графа 8).

Лица, обучавшиеся за счет собственных средств организации, учитываются в графе 4.

По графе 9 из общего выпуска (графа 4) выделяется численность женщин.

По строке 801 (2001, 3201) приводятся данные о выпуске всех граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре. Строка 801 (2001, 3201) равна сумме строк 802 (2002, 3202), 806 (2006, 3206).

По строке 802 (2002, 3202) приводятся данные о выпуске граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся на условиях общего приема. Строка 802 (2002, 3202) равна сумме строк 803 (2003, 3203), 805 (2005, 3205). Строка 803 (2003, 3203) равна сумме строки 804 (2004, 3204) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.

По строке 806 (2006, 3206) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучавшихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 806 (2006, 3206) равна сумме строк 807 (2007, 3207), 809 (2009, 3209). Строка 807 (2007, 3207) равна сумме строки 808 (2008, 3208) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.

По строке 810 (2010, 3210) приводятся данные о выпуске всех граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся по программам ординатуры. Строка 810 (2010, 3210) равна сумме строк 811 (2011, 3211), 815 (2015, 3215).

По строке 811 (2011, 3211) приводятся данные о выпуске граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся на условиях общего приема. Строка 811 (2011, 3211) равна сумме строк 812 (2012, 3212), 814 (2014, 3214). Строка 812 (2012, 3212) равна сумме строки 813 (2013, 3213) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 815 (2015, 3215) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучавшихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 815 (2015, 3215) равна сумме строк 816 (2016, 3216), 818 (2018, 3218). Строка 816 (2016, 3216) равна сумме строки 817 (2017, 3217) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке сумме строки 819 (2019, 3219) приводятся данные о выпуске всех граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся по программам ассистентуры-стажировки. Строка 819 (2019, 3219) равна сумме строк 820 (2020, 3220), 824 (2024, 3224).

По строке 820 (2020, 3220) приводятся данные о выпуске граждан иностранных государств и лицах без гражданства, обучавшихся на условиях общего приема. Строка 820 (2020, 3220) равна сумме строк 821 (2021, 3221), 823 (2023, 3223). Строка 821 (2021, 3221) равна сумме строки 822 (2022, 3222) по государствам, заполненных в соответствии с ОКСМ.

По строке 824 (2024, 3224) приводятся данные об иностранных гражданах и лицах без гражданства, в том числе соотечественниках, проживающих за рубежом, обучавшихся в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации. Строка 824 (2024, 3224) равна сумме строк 825 (2025, 3225), 827 (2027, 3227). Строка 825 (2025, 3225) равна сумме строки 826 (2026, 3226) по государствам, заполненным в соответствии с ОКСМ.


Разделы 9, 21, 33. Сведение о приеме, численности

и выпуске граждан иностранных государств по направлениям

подготовки и специальностям (приказ Минобрнауки России

от 12 сентября 2013 г. N 1061), человек


31. Разделы содержат данные о численности принятых на обучение и фактически выпущенных в отчетном году, и о численности обучающихся по состоянию на 31 декабря отчетного года.

В разделах приводятся данные об иностранных гражданах, обучающихся на условиях общего приема и принятых на обучение по образовательным программам высшего образования в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой (в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 2150).

Данные приводятся по соответствующим образовательным программам (строки 902 - 907, 2102 - 2107, 3302 - 3307) в разрезе направлений подготовки и специальностей (по строкам 903, 905, 907 (2103, 2105, 2107, 3303, 3305, 3307). Коды направлений подготовки приводятся в полном соответствии с Перечнем.

32. По графе 5 отражается общая численность граждан иностранных государств, принятых в отчитывающуюся организацию на обучение по программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графе 6 из общей численности лиц, принятых на обучение, выделяется численность женщин.

По графе 7 отражается общая численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графе 8 из общей численности обучающих выделяется численность женщин.

По графе 9 отражается фактический выпуск по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры и программам ассистентуры-стажировки.

По графе 10 из общего фактического выпуска приводятся данные о численности женщин.

Строка 901 (2101, 3301) равна сумме строк 902, 904, 906 (2102, 2104, 2106, 3302, 3304, 3306).


Разделы 10, 22, 34. Сведение о численности, приеме

и выпуске граждан иностранных государств по научным

специальностям (приказ Минобрнауки России от 24 февраля

2021 г. N 118), человек


33. Разделы содержат данные о численности принятых на обучение и выпуске обучавшихся в отчетном году, и о численности обучающихся по состоянию на 31 декабря отчетного года.

В разделах приводятся данные об иностранных гражданах, обучающихся на условиях общего приема и принятых на обучение по образовательным программам высшего образования в соответствии с установленной Правительством Российской Федерации квотой (в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 2150).

Данные приводятся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре строка 1001 (2201, 3401) в разрезе направлений научных специальностей по строке 1002 (2202, 3402). Шифры научных специальностей приводятся в полном соответствии с приказом Минобрнауки России N 118.

34. По графе 5 отражается общая численность граждан иностранных государств, принятых в отчитывающуюся организацию на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

По графе 6 из общей численности лиц, принятых на обучение, выделяется численность женщин.

По графе 7 отражается общая численность обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

По графе 8 из общей численности обучающих выделяется численность женщин.

По графе 9 отражается общая численность выпуска по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

По графе 10 из общей численности выпуска выделяется численность женщин.


Разделы 11, 23, 35. Обучение лиц с ограниченными

возможностями здоровья и инвалидов, человек


35. Численность обучающихся отражается по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.

По программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре заполняются графы 3 - 6, программам ординатуры - графы 7 - 9, программам ассистентуры-стажировки - графы 10 - 12.

36. Обучающийся с ограниченными возможностями здоровья - физическое лицо, имеющее недостатки в физическом и (или) психологическом развитии, подтвержденные психолого-медико-педагогической комиссией и препятствующие получению образования без создания специальных условий (статья 2 Федерального закона N 273-ФЗ). Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья могут являться или не являться инвалидами. Обращаем внимание, что в численность обучающихся с ограниченными возможностями здоровья следует включать только тех обучающихся, которые имеют соответствующее заключение психолого-медико-педагогической комиссии.

Инвалид - физическое лицо, которое имеет нарушения здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты (статья 1 Федерального закона от 24 ноября 1995 г. N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации").

37. По строке 1101 (2301, 3501) показывается численность обучающихся, прием и выпуск из числа лиц, относимых к категории лиц с ограниченными возможностями здоровья, по строке 1102 (2302, 3502) - из них относимых к категории инвалидов.

По строке 1103 (2303, 3503) приводится численность инвалидов, не относящихся к категории лиц с ограниченными возможностями здоровья.

Строки 1104 - 1106 (2304 - 2306, 3504 - 3506) заполняются аналогично строкам 1101 - 1103 (2301 - 2303, 3501 - 3503) по адаптированным образовательным программам. Каждая из строк 1104 - 1106 (2304 - 2306, 3504 - 3506) заполняется в том числе из соответствующих строк 1101 - 1103 (2301 - 2303, 3501 - 3503).


Разделы 12, 24, 36. Прием, численность обучающихся и выпуск

по возрасту, человек


38. Разделы содержат данные о численности обучающихся по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (строки 1201 - 1204, 2404 - 2404, 3601 - 3604), программам ординатуры (строки 1205 - 1207, 2405 - 2407, 3605 - 3607), программам ассистентуры-стажировки (строки 1208 - 1210, 2408 - 2410, 3608 - 3610), с дальнейшим распределением этой численности по возрасту (по числу полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным календарного года) по графам 4 - 14.

Данные отражаются по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.


Разделы 13, 25, 37. Прием, численность обучающихся-женщин

и выпуск по возрасту, человек


39. Разделы содержат данные о численности обучающихся-женщин по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (строки 1301 - 1304, 2504 - 2504, 3701 - 3704), программам ординатуры (строки 1305 - 1307, 2505 - 2507, 3705 - 3707), программам ассистентуры-стажировки (строки 1308 - 1310, 2508 - 2510, 3708 - 3710), с дальнейшим распределением этой численности по возрасту (по числу полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным календарного года) по графам 4 - 14.

Данные отражаются по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.


Раздел 38. Защита кандидатских диссертаций

в диссертационных советах научных организаций,

образовательных организаций высшего образования

и организаций дополнительного

профессионального образования


40. Раздел заполняется без разбивки по формам обучения.

В разделе приводятся данные о числе советов по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук (диссертационных советов), численности лиц, защитивших диссертации на соискание ученой степени кандидата наук (кандидатские диссертации) в диссертационных советах и численности лиц, прикрепленных для подготовки кандидатской диссертации без освоения программ подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

Данные отражаются за отчетный год, данные о численности лиц, прикрепленных для подготовки кандидатской диссертации - на конец года.

41. Организация, имеющая диссертационные советы, заполняет все графы раздела. Организация, имеющая численность лиц, прикрепленных для подготовки кандидатской диссертации без освоения программ подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, заполняет графы А, 3, 12.

42. Раздел заполняется по научным специальностям.

Шифры и наименования научных специальностей приводятся в полном соответствии с приказом Минобрнауки России N 118. Шифр научной специальности содержит 3 - 4 знака.

Коды и наименования направлений подготовки приводятся в полном соответствии с Перечнем. Код направления подготовки содержит 6 знаков.

43. В графе 3 по свободным строкам проставляется код научной специальности.

В графе 4 показывается число диссертационных советов, действовавших в отчетном году по соответствующим научным специальностям.

В графе 5 показывается число кандидатских диссертаций, представленных к защите в диссертационные советы в отчетном году.

В графе 6 показывается общая численность лиц, защитивших кандидатские диссертации в диссертационных советах в отчетном году.

Лица, защитившие в отчетном году диссертацию до выпуска из аспирантуры (продолжающие аспирантскую подготовку в следующем за отчетным году, либо отчисленные до окончания аспирантуры), показываются в графе 6.

Из численности лиц, защитивших в отчетном году диссертацию в период аспирантской подготовки (из графы 9), в графе 10 показывается численность лиц, проходивших аспирантскую подготовку в отчитывающейся организации.

В графе 11 показываются лица, окончившие аспирантуру в отчетном году и защитившие диссертацию за пределами срока аспирантской подготовки, то есть до конца отчетного года.

В графе 12 показывается численность лиц, прикрепленных для подготовки кандидатской диссертации без освоения программ подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, на конец отчетного года.

По строке 3801 в графах 5 - 12 приводится общий итог данных, из них по строке 3802 - численность женщин.

Общий итог данных (из строки 3801) распределяется по свободным строкам (строка 3803) по научным специальностям. Сумма данных по научным специальностям равна строке 3801.

По строке 3804 приводится число действующих диссертационных советов на конец отчетного года, по строке 3805 - число объединенных диссертационных советов, для которых данная организация является базовой, на конец отчетного года.

Строка 3804 может быть больше либо равна строке 3805 по графе 4.


Раздел 39. Сведения о приеме, численности и выпуске

докторантов по научным специальностям (приказ Минобрнауки

России от 24 февраля 2021 г. N 118), человек


44. Раздел заполняется без разбивки по формам обучения.

В разделе отражается численность лиц, принятых в докторантуру, численность докторантов на конец года и фактический выпуск докторантов в отчетном году.

Численность обучающихся отражается по состоянию на 31 декабря отчетного года, прием и фактический выпуск - за отчетный год.

45. Докторантура - форма подготовки научных кадров (постановление Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2014 г. N 267 "Об утверждении положения о докторантуре"; далее - постановление Правительства Российской Федерации N 267).

Докторанты - лица, имеющие ученую степень кандидата наук и направленные в докторантуру для подготовки диссертации на соискание ученой степени доктора наук, соответствующие требованиям, указанным в разделе II Положения о докторантуре, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации N 267.

46. Раздел заполняется по научным специальностям.

Шифры и наименования научных специальностей приводятся в полном соответствии с приказом Минобрнауки России N 118. Шифр научной специальности содержит 3 - 4 знака.

47. В графе 3 по свободным строкам проставляется шифр научной специальности.

В графе 4 показывается численность лиц, принятых в докторантуру в отчетном году.

В графах 5 - 7 показывается численность докторантов на конец года, в графах 8, 9 - фактический выпуск докторантов в отчетном году, в графах 10, 11 - выпуск докторантов, направленных в докторантуру из других организаций.

В графе 12 показывается численность докторантов, выбывших до окончания докторантуры в отчетном году.

В графе 13 показывается численность лиц, подготавливающих или подготовивших докторскую диссертацию вне докторантуры; в графе 14 - численность лиц, подготовивших докторскую диссертацию вне докторантуры и защитивших ее в отчетном году.

По строке 3901 в графах 4 - 14 приводится численность докторантов - всего, из них по строке 3902 - численность женщин.

По строке 3903 по свободным строкам показывается распределение по научным специальностям докторантов (графы 4 - 7) и лиц, подготавливающих или подготовивших докторскую диссертацию вне докторантуры (графы 13, 14). Сумма данных по научным специальностям равна строке 3901.

По строке 3904 в графах 4 - 6, 8 - 9, 12 - 14 выделяются данные о лицах, направленных на обучение в докторантуру из иностранных государств (включая страны СНГ).

По строке 3905 показывается численность лиц, относимых к категории лиц с ограниченными возможностями здоровья, по строке 3906 - из них относимых к категории инвалидов.

По строке 3907 приводится численность инвалидов, не относящихся к категории лиц с ограниченными возможностями здоровья.


Раздел 40. Распределение численности докторантов

по возрасту, человек


51. Раздел заполняется без разбивки по формам обучения.

В разделе приводятся данные на конец года о распределении докторантов по возрасту.

52. В графе 3 показывается общая численность докторантов.

По графам 4 - 9 численность докторантов распределяется по возрасту по числу полных лет по состоянию на 1 января следующего календарного года.

По строке 4001 в графах 3 - 9 приводится численность докторантов - всего, из них по строке 4002 - численность женщин.







Приложение

к форме федерального статистического

наблюдения N 1-НК


(справочно)


ЛОКАЛЬНЫЙ КЛАССИФИКАТОР

СЕКТОРОВ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ТИПОВ ОРГАНИЗАЦИЙ, ОТНОСЯЩИХСЯ

К НИМ (ЛКСД)


Код сектора по ЛКСД|

Сектора деятельности|

Содержание|


100|

Государственный сектор|

Организации министерств и ведомств, которые обеспечивают управление государством и удовлетворение потребностей общества в целом (государственное управление, оборона, общественный порядок; здравоохранение, культура, досуг, социальное обеспечение и тому подобное), включая федеральные и местные органы.

Некоммерческие организации, полностью или в основном финансируемые и контролируемые правительством, за исключением организаций, относящихся к высшему образованию. Эти организации в первую очередь обслуживают правительство и не ставят своей задачей получение прибыли, а в основном вовлечены в исследовательскую деятельность, касающуюся общественных и административных функций|


200|

Предпринимательский сектор|

Все организации и предприятия, чья основная деятельность связана с производством продукции или услуг в целях продажи (отличных от услуг сектора высшего образования), в том числе находящиеся в собственности государства.

Частные некоммерческие организации, в основном обслуживающие вышеназванные организации|


300|

Сектор высшего образования|

Образовательные организации высшего образования независимо от источников финансирования или правового статуса. Научно-исследовательские институты, экспериментальные станции, клиники, находящиеся под непосредственным контролем или управлением, либо ассоциированные образовательными организациями высшего образования.

Организации, непосредственно обслуживающие высшее образование (организации системы Министерства науки и высшего образования Российской Федерации)|


600|

Сектор некоммерческих организаций|

Организации, не ставящие своей целью получение прибыли (профессиональные общества, союзы, ассоциации, общественные, благотворительные организации, фонды); кроме фондов, более чем наполовину финансируемых государством, которые относятся к государственному сектору.

Физические лица (частные домашние хозяйства)|



Необходимые контроли при заполнении формы


Графы|

Строки|


Раздел 1||

|

Если Стр. 101 = 14 (НИИ), то Стр. 102 = 100 или 200, или 300, или 600|


Разделы 2, 14, 26||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 7, 9 по строкам 201 - 204 (1401 - 1404, 2601 - 2604 соответственно)

Гр. 4 >= Гр. 10 по строкам 201 - 204 (1401 - 1404, 2601 - 2604 соответственно)

Сумма Гр. 5 - 7 >= Гр. 8 по строкам 201 - 204 (1401 - 1404, 2601 - 2604 соответственно)|

Сумма данных по специальностям ординатуры Стр. 202 (1402, 2602) = Стр. 201 (1401, 2601) по графам 4 - 10

Сумма данных по специальностям ассистентуры-стажировки Стр. 204 (1404, 2604) = Стр. 203 (1403, 2603) по графам 4 - 10|


Разделы 3, 15, 27||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 7, 9 по строкам 301 - 306 (1501 - 1506, 2701 - 2706 соответственно)

Гр. 4 >= Гр. 10 по строкам 301 - 308 (1501 - 1508, 2701 - 2708 соответственно)

Сумма Гр. 5 - 7 >= Гр. 8 по строкам 301 - 306 (1501 - 1506, 2701 - 2706 соответственно)|

Сумма данных по научным специальностям аспирантуры:

Стр. 302 (1502, 2702) = Стр. 301 (1501, 2701) по графам 4 - 10

Стр. 304 (1504, 2704) = Стр. 303 (1503, 2703) по графам 4 - 10

Стр. 306 (1506, 2706) = Стр. 305 (1505, 2705) по графам 4 - 10

Стр. 308 (1508, 2708) = Стр. 307 (1507, 2707) по графам 4, 10

Стр. 301 (1501, 2701) Гр. 4 = Стр. 1201 (2401, 3601) Гр. 3

Стр. 301 (1501, 2701) Гр. 10 = Стр. 1301 (2501, 3701) Гр. 3

Сумма стр. 303 (1503, 2703) Гр. 4 и стр. 401 (1601, 2801) гр. 4 = Стр. 1202 (2402, 3602) Гр. 3

Сумма стр. 303 (1503, 2703) Гр. 10 и стр. 401 (1601, 2801) гр. 10 = Стр. 1302 (2502, 3702) Гр. 3

Сумма стр. 305 (1505, 2705) Гр. 4 и стр. 501 (1701, 2901) гр. 4 = Стр. 1203 (2403, 3603) Гр. 3

Сумма стр. 305 (1505, 2705) Гр. 10 и стр. 501 (1701, 2901) гр. 10 = Стр. 1303 (2503, 3703) Гр. 3

Сумма стр. 307 (1507, 2707) Гр. 4 и стр. 501 (1701, 2901) гр. 11 = Стр. 1204 (2404, 3604) Гр. 3

Сумма стр. 307 (1507, 2707) Гр. 4 и стр. 501 (1701, 2901) гр. 12 = Стр. 1304 (2504, 3704) Гр. 3|


Разделы 4, 16, 28||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 7, 9 по строкам 401 - 406 (1601 - 1606, 2801 - 2806 соответственно)

Гр. 4 >= Гр. 10 по строкам 401 - 406 (1601 - 1606, 2801 - 2806 соответственно)

Сумма Гр. 5 - 7 >= Гр. 8 по строкам 401 - 406 (1601 - 1606, 2801 - 2806 соответственно)|

Сумма данных по направлениям подготовки в аспирантуре Стр. 402 (1602, 2802) = Стр. 401 (1601, 2801) по графам 4 - 10

Сумма данных по специальностям ординатуры Стр. 404 (1604, 2804) = Стр. 403 (1603, 2803) по графам 4 - 10

Сумма данных по специальностям ассистентуры-стажировки Стр. 406 (1606, 2806) = Стр. 405 (1605, 2805) по графам 4 - 10|


Разделы 5, 17, 29||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 7, 9 по строкам 501 - 506 (1701 - 1706, 2901 - 2906 соответственно)

Гр. 4 >= Гр. 10 по строкам 501 - 506 (1701 - 1706, 2901 - 2906 соответственно)

Сумма Гр. 5 - 7 >= Гр. 8 по строкам 501 - 506 (1701 - 1706, 2901 - 2906 соответственно)

Гр. 10 >= Гр. 12 по строкам 501 - 502 (1701 - 1702, 2901 - 2902 соответственно)

Гр. 11 >= Гр. 12 по строкам 501 - 502 (1701 - 1702, 2901 - 2902 соответственно)|

Сумма данных по направлениям подготовки в аспирантуре Стр. 502 (1702, 2902) = Стр. 501 (1701, 2901) по графам 4 - 12

Сумма данных по специальностям ординатуры Стр. 504 (1704, 2904) = Стр. 503 (1703, 2903) по графам 4 - 10

Сумма данных по специальностям ассистентуры-стажировки Стр. 506 (1706, 2906) = Стр. 505 (1705, 2905) по графам 4 - 10|


Разделы 6, 18, 30||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 601 - 605, 610 - 614, 619 - 623

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 1801 - 1805, 1810 - 1814, 1819 - 1823

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 3001 - 3005, 3010 - 3014, 3019 - 3023

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 606 - 609, 615 - 618, 624 - 627

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 1806 - 1809, 1815 - 1818, 1824 - 1827

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 3006 - 3009, 3015 - 3018, 3024 - 3027

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 601 - 627

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 1801 - 1827

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 3001 - 3027|

Стр. 601 (1801, 3001) = сумме Стр. 602 (1802, 3002), 606 (1806, 3006) по графам 4 - 9

Стр. 602 (1802, 3002) = сумме Стр. 603 (1803, 3003), 605 (1805, 3005) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 604 (1804, 3004) = Стр. 603 (1803, 3003) по графам 4 - 9

Стр. 606 (1806, 3006) = сумме Стр. 607 (1807, 3007), 609 (1809, 3009) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 608 (1808, 3008) = Стр. 607 (1807, 3007) по графам 4, 5, 9

Стр. 610 (1810, 3010) = сумме Стр. 611 (1811, 3011), 615 (1815, 3015) по графам 4 - 9

Стр. 611 (1811, 3011) = сумме Стр. 612 (1812, 3012), 614 (1814, 3014) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 613 (1813, 3013) = Стр. 612 (1812, 3012) по графам 4 - 9

Стр. 615 (1815, 3015) = сумме Стр. 616 (1816, 3016), 618 (1818, 3018) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 617 (1817, 3017) = Стр. 616 (1816, 3016) по графам 4, 5, 9

Стр. 619 (1819, 3019) = сумме Стр. 620 (1820, 3020), 624 (1824, 3024) по графам 4 - 9

Стр. 620 (1820, 3020) = сумме Стр. 621 (1821, 3021), 623 (1823, 3023) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 622 (1822, 3022) = Стр. 621 (1821, 3021) по графам 4 - 9

Стр. 624 (1824, 3024) = сумме Стр. 625 (1825, 3025), 627 (1827, 3027) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 626 (1826, 3026) = Стр. 625 (1825, 3025) по графам 4, 5, 9|


Разделы 7, 19, 31||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 701 - 705, 710 - 714, 719 - 723

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 1901 - 1905, 1910 - 1914, 1919 - 1923

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 3101 - 3105, 3110 - 3114, 3119 - 3123

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 706 - 709, 715 - 718, 724 - 727

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 1906 - 1909, 1915 - 1918, 1924 - 1927

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 3106 - 3109, 3115 - 3118, 3124 - 3127

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 701 - 727

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 1901 - 1927

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 3101 - 3127|

Стр. 701 (1901, 3101) = сумме Стр. 702 (1902, 3102), 706 (1906, 3106) по графам 4 - 9

Стр. 702 (1902, 3102) = сумме Стр. 703 (1903, 3103), 705 (1905, 3105) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 704 (1904, 3104) = Стр. 703 (1903, 3103) по графам 4 - 9

Стр. 706 (1906, 3106) = сумме Стр. 707 (1907, 3107), 709 (1909, 3109) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 708 (1908, 3108) = Стр. 707 (1907, 3107) по графам 4, 5, 9

Стр. 710 (1910, 3110) = сумме Стр. 711 (1911, 3111), 715 (1915, 3115) по графам 4 - 9

Стр. 711 (1911, 3111) = сумме Стр. 712 (1912, 3112), 714 (1914, 3114) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 713 (1913, 3113) = Стр. 712 (1912, 3112) по графам 4 - 9

Стр. 715 (1915, 3115) = сумме Стр. 716 (1916, 3116), 718 (1918, 3118) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 717 (1917, 3117) = Стр. 716 (1916, 3116) по графам 4, 5, 9

Стр. 719 (1919, 3119) = сумме Стр. 720 (1920, 3120), 724 (1924, 3124) по графам 4 - 9

Стр. 720 (1920, 3120) = сумме Стр. 721 (1921, 3121), 723 (1923, 3123) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 722 (1922, 3122) = Стр. 721 (1921, 3121) по графам 4 - 9

Стр. 724 (1924, 3124) = сумме Стр. 725 (1925, 3125), 727 (1927, 3127) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 726 (1926, 3126) = Стр. 725 (1925, 3125) по графам 4, 5, 9|


Разделы 8, 20, 32||


Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 801 - 805, 810 - 814, 819 - 823

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 2001 - 2005, 2010 - 2014, 2019 - 2023

Гр. 4 >= сумме Гр. 5 - 8 по строкам 3201 - 3205, 3210 - 3214, 3219 - 3223

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 806 - 809, 815 - 818, 824 - 827

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 2006 - 2009, 2015 - 2018, 2024 - 2027

Гр. 4 = Гр. 5 по строкам 3206 - 3209, 3215 - 3218, 3224 - 3227

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 801 - 827

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 2001 - 2027

Гр. 4 >= Гр. 9 по строкам 3201 - 3227|

Стр. 801 (2001, 3201) = сумме Стр. 802 (2002, 3202), 806 (2006, 3206) по графам 4 - 9

Стр. 802 (2002, 3202) = сумме Стр. 803 (2003, 3203), 805 (2005, 3205) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 804 (2004, 3204) = Стр. 803 (2003, 3203) по графам 4 - 9

Стр. 806 (2006, 3206) = сумме Стр. 807 (2007, 3207), 809 (2009, 3209) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 808 (2008, 3208) = Стр. 807 (2007, 3207) по графам 4, 5, 9

Стр. 810 (2010, 3210) = сумме Стр. 811 (2011, 3211), 815 (2015, 3215) по графам 4 - 9

Стр. 811 (2011, 3211) = сумме Стр. 812 (2012, 3212), 814 (2014, 3214) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 813 (2013, 3213) = Стр. 812 (2012, 3212) по графам 4 - 9

Стр. 815 (2015, 3215) = сумме Стр. 816 (2016, 3216), 818 (2018, 3218) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 817 (2017, 3217) = Стр. 816 (2016, 3216) по графам 4, 5, 9

Стр. 819 (2019, 3219) = сумме Стр. 820 (2020, 3220), 824 (2024, 3224) по графам 4 - 9

Стр. 820 (2020, 3220) = сумме Стр. 821 (2021, 3221), 823 (2023, 3223) по графам 4 - 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 822 (2022, 3222) = Стр. 821 (2021, 3221) по графам 4 - 9

Стр. 824 (2024, 3224) = сумме Стр. 825 (2025, 3225), 827 (2027, 3227) по графам 4, 5, 9

Сумма данных по иностранным государствам Стр. 826 (2026, 3226) = Стр. 825 (2025, 3225) по графам 4, 5, 9|


Разделы 9, 21, 33||


Гр. 5 >= Гр. 6 по строкам 901, 904 - 907 (2101, 2104 - 2107, 3301, 3304 - 3307)

Гр. 7 >= Гр. 8 по строкам 901 - 907 (2101 - 2107, 3301 - 3307)

Гр. 9 >= Гр. 10 по строкам 901 - 907 (2101 - 2107, 3301 - 3307)|

Стр. 901 (2101, 3301) = сумма строк 904 (2104, 3304), 906 (2106, 3306) по графам 5 - 6

Стр. 901 (2101, 3301) = сумма строк 902 (2102, 3302), 904 (2104, 3304), 906 (2106, 3306) по графам 7 - 10

Сумма данных по направлениям подготовки в аспирантуре и странам мира Стр. 903 (2103, 3303) = Стр. 902 (2102, 3302) по графам 7 - 10

Сумма данных специальностям ординатуры и странам мира Стр. 905 (2105, 3305) = Стр. 904 (2104, 3304) по графам 5 - 10

Сумма данных по специальностям ассистентуры-стажировки и странам мира Стр. 907 (2107, 3307) = Стр. 906 (2106, 3306) по графам 5 - 10|


Разделы 10, 22, 34||


Гр. 5 >= Гр. 6 по строкам 1001 - 1002 (2201 - 2202, 3401 - 3402)

Гр. 7 >= Гр. 8 по строкам 1001 - 1002 (2201 - 2202, 3401 - 3402)

Гр. 9 >= Гр. 10 по строкам 1001 - 1002 (2201 - 2202, 3401 - 3402)|

Сумма данных по направлениям подготовки в аспирантуре и странам мира Стр. 1002 (2202, 3402) = Стр. 1001 (2201, 3401) по графам 5 - 10|


Разделы 11, 23, 35||


Гр. 5 >= Гр. 6 по строкам 1101 - 1106 (2301 - 2306, 3501 - 3506)|

Стр. 1101 (2301, 3501) >= стр. 1102 (2302, 3502) по графам 3 - 12

Стр. 1101 (2301, 3501) >= стр. 1104 (2304, 3504) по графам 3 - 12

Стр. 1102 (2302, 3502) >= стр. 1105 (2305, 3505) по графам 3 - 12

Стр. 1103 (2303, 3503) >= стр. 1106 (2306, 3506) по графам 3 - 12

Стр. 1104 (2304, 3504) >= стр. 1105 (2305, 3505) по графам 3 - 12|


Разделы 12, 24, 36||


Гр. 3 = сумме Гр. 4 - 14 по строкам 1201 - 1210 (2401 - 2410, 3601 - 3610)|

Стр. 1203 (2403, 3603) >= Стр. 1204 (2404, 3604) по графам 3 - 14

Стр. 1201 - 1210 (2401 - 2410, 3601 - 3610) раздела 12 (24, 36) >= стр. 1301 - 1310 (2501 - 2510, 3701 - 3710) раздела 13 (25, 37) по всем графам|


Разделы 13, 25, 37||


Гр. 3 = сумме Гр. 4 - 14 по строкам 1301 - 1310 (2501 - 2510, 3701 - 3710)|

Стр. 1303 (2503, 3703) >= Стр. 1304 (2504, 3704) по графам 3 - 14|


Раздел 38||


Гр. 6 >= Сумме граф 7, 8, 9, 11 по строкам 3801 - 3803

Гр. 9 >= Гр. 10 по строкам 3801 - 3803|

Стр. 3801 >= Стр. 3802 по графам 5 - 12

Сумма данных по научным специальностям Стр. 3803 = Стр. 3801 по графам 5 - 12

Если по научной специальности стр. 3803 гр. 4 = 0 (то есть стоит прочерк), то графы 1, 3, 12 > 0 (то есть заполняются)

Если Стр. 3803 гр. 6 > 0 по нескольким научным специальностям, то гр. 4 > 0 хотя бы по одной научной специальности

Стр. 3804 >= Стр. 3805 по графе 4|


Раздел 39||


Гр. 5 >= Гр. 6 по строкам 3901, 3903 - 3907

Гр. 5 >= Гр. 7 по строкам 3901, 3903, 3905 - 3907

Гр. 8 >= Гр. 9 по строкам 3901 - 3907

Гр. 8 >= Гр. 10 по строкам 3901 - 3903, 3905 - 3907

Гр. 9 >= Гр. 11 по строкам 3901 - 3903, 3905 - 3907

Гр. 10 >= Гр. 11 по строкам 3901 - 3903, 3905 - 3907|

Стр. 3901 >= Стр. 3902 по графам 4, 7 - 14

Сумма данных по научным специальностям Стр. 3903 = Стр. 3901 по графам 4 - 14

Стр. 3901 >= Стр. 3904 по графам 4 - 6, 8 - 9, 12 - 14

Стр. 3901 >= Стр. 3905 по графам 4 - 14

Стр. 3901 >= Стр. 3906 по графам 4 - 14

Стр. 3901 >= Стр. 3907 по графам 4 - 14

Стр. 3905 >= Стр. 3906 по графам 4 - 14

Стр. 3905 >= Стр. 3907 по графам 4 - 14|


Раздел 40||


Гр. 3 = Сумме граф 4 - 9 по строкам 4001, 4002|

Стр. 4001 >= Стр. 4002 по графам 3 - 9

Стр. 4001 гр. 3 = Стр. 3901 гр. 5 раздела 39

Стр. 4002 гр. 3 = Стр. 3901 гр. 6 раздела 39|


Контроль между разделами||

|

Сумма Стр. 603, 607 (1803, 1807, 3003, 3007) гр. 4 = Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 5

Сумма Стр. 603, 607 (1803, 1807, 3003, 3007) гр. 9 = Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 6

Сумма Стр. 703, 707 (1903, 1907, 3103, 3107) гр. 4 = сумме Стр. 902 (2102, 3302) гр. 7 и Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 7

Сумма Стр. 703, 707 (1903, 1907, 3103, 3107) гр. 9 = сумме Стр. 902 (2102, 3302) гр. 8 и Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 8

Сумма Стр. 803, 807 (2003, 2007, 3203, 3207) гр. 4 = Стр. 902 (2102, 3302) гр. 9 и Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 9

Сумма Стр. 803, 807 (2003, 2007, 3203, 3207) гр. 9 = Стр. 902 (2102, 3302) гр. 10 и Стр. 1001 (2201, 3401) гр. 10

Сумма Стр. 612, 616 (1812, 1816, 3012, 3016) гр. 4 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 5

Сумма Стр. 612, 616 (1812, 1816, 3012, 3016) гр. 9 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 6

Сумма Стр. 712, 716 (1912, 1916, 3112, 3116) гр. 4 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 7

Сумма Стр. 712, 716 (1912, 1916, 3112, 3116) гр. 9 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 8

Сумма Стр. 812, 816 (2012, 2016, 3212, 3216) гр. 4 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 9

Сумма Стр. 812, 816 (2012, 2016, 3212, 3216) гр. 9 = Стр. 904 (2104, 3304) гр. 10

Сумма Стр. 621, 625 (1821, 1825, 3021, 3025) гр. 4 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 5

Сумма Стр. 621, 625 (1821, 1825, 3021, 3025) гр. 9 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 6

Сумма Стр. 721, 725 (1921, 1925, 3121, 3125) гр. 4 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 7

Сумма Стр. 721, 725 (1921, 1925, 3121, 3125) гр. 9 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 8

Сумма Стр. 821, 825 (2021, 2025, 3221, 3225) гр. 4 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 9

Сумма Стр. 821, 825 (2021, 2025, 3221, 3225) гр. 9 = Стр. 906 (2106, 3306) гр. 10|








Приложение N 3


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ДОПОЛНИТЕЛЬНЫМ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ ПРОГРАММАМ ДЛЯ ДЕТЕЙ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ДОД|


юридические лица, (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей на основании соответствующей лицензии:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 9 по 31 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от __________ N ___

О внесении изменений

(при наличии)

от __________ N ___

от __________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0609565|
|
|
|



Раздел 1. Сведения об организации|



Наименование показателя|

N строки|

Код|


А|

Б|

3|


Тип организации|

01|
|


Тип местности|

02|
|



Раздел 2. Сведения о наличии лицензии|



Наименование показателя|

N строки|

Код: да - 1, нет - 2|


А|

Б|

3|


Участвует в механизме персонифицированного финансирования дополнительного образования детей|

03|
|


Переведена ли организация на новую (отраслевую) систему оплаты труда, ориентированную на результат|

04|
|


Лицензия на осуществление образовательной деятельности получена в отчетном году|

05|
|



Раздел 3. Распределение обучающихся по направлениям дополнительных общеобразовательных программ, полу и формам обучения, человек|



Направления дополнительных общеобразовательных программ|

N строки|

Численность обучающихся|

Лица с ограниченными возможностями здоровья|

Из гр. 7 - дети-инвалиды|

Дети-инвалиды (кроме учтенных в гр. 11)|||||||||||||

|
|

всего|

(из гр. 3)|

Всего (из гр. 3)|

(из гр. 7)|

Всего|

(из гр. 11)|

Всего (из гр. 3)|

(из гр. 15)|||||||||

|
|
|

девочки|

обучались|
|

девочки|

обучались|
|

девочки|

обучались|
|

девочки|

обучались|||||

|
|
|
|

в сетевой форме обучения|

с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий|
|
|

в сетевой форме обучения|

с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий|
|
|

в сетевой форме обучения|

с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий|
|
|

в сетевой форме обучения|

с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|

16|

17|

18|


Техническое|

06|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Естественно-научное|

07|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Туристско-краеведческое|

08|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Социально-гуманитарное|

09|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Общеразвивающие программы:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


художественной направленности|

10|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


физкультурно-спортивной направленности|

11|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Предпрофессиональные программы в области искусств|

12|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Дополнительные образовательные программы спортивной подготовки|

13|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 4. Возрастной состав обучающихся, человек|



Направления дополнительных общеобразовательных программ|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 19)|

Число полных лет обучающихся по состоянию на 1 января следующего за отчетным года||||||||||||||||

|
|
|

до 3 лет|

3 года|

4 года|

5 лет|

6 лет|

7 лет|

8 лет|

9 лет|

10 лет|

11 лет|

12 лет|

13 лет|

14 лет|

15 лет|

16 лет|

17 лет|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|

16|

17|

18|

19|


Техническое|

14|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Естественно-научное|

15|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Туристско-краеведческое|

16|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Социально-гуманитарное|

17|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Общеразвивающие программы:|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


художественной направленности|

18|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


физкультурно-спортивной направленности|

19|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Предпрофессиональные программы в области искусств|

20|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Дополнительные образовательные программы спортивной подготовки|

21|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Численность обучающихся в организации по дополнительным общеобразовательным программам - всего|

22|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 5. Распределение численности обучающихся по источникам финансирования, человек|


|
|

Обучались за счет бюджетных ассигнований|

Обучались только по договорам об оказании платных образовательных услуг|

Обучались за счет бюджетных ассигнований и по договорам об оказании платных образовательных услуг|||

|
|

федерального бюджета|

бюджета субъекта Российской Федерации|

местного бюджета|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|


Техническое|

23|
|
|
|
|
|


Естественно-научное|

24|
|
|
|
|
|


Туристско-краеведческое|

25|
|
|
|
|
|


Социально-гуманитарное|

26|
|
|
|
|
|


Общеразвивающие программы:|
|
|
|
|
|
|


художественной направленности|

27|
|
|
|
|
|


физкультурно-спортивной направленности|

28|
|
|
|
|
|


Предпрофессиональные программы в области искусств|

29|
|
|
|
|
|


Дополнительные образовательные программы спортивной подготовки|

30|
|
|
|
|
|



Раздел 6. Сведения об обучающихся, принимавших участие в походах, экскурсиях и экспедициях, человек|



Наименование|

N строки|

Численность обучающихся|


А|

Б|

3|


Количество обучающихся, принимавших участие:

в походах|

31|
|


в экскурсиях|

32|
|


в экспедициях, проводимых в полевых условиях|

33|
|



Раздел 7. Распределение работников по уровню образования и полу, человек

(по состоянию на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего работников|

из них (из гр. 3) имеют образование:|

из них (из гр. 3) обучающиеся по образовательным программам высшего образования|

из них (из гр. 3) имеют квалификационные категории|

из них (из гр. 3) женщины|

Кроме того, численность внешних совместителей|||||

|
|
|

высшее|

из них (из гр. 4) педагогическое|

среднее профессиональное образование по программам подготовки специалистов среднего звена|

из них (из гр. 6) педагогическое|
|

высшую|

первую|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|


Численность работников - всего (сумма строк 35, 39, 41, 42)|

34|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|

35|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководящие работники - всего|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:|

36|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

37|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

38|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники, осуществляющие образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам - всего|

39|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

педагоги дополнительного образования|

40|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учебно-вспомогательный персонал|

41|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


иной персонал|

42|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них (из стр. 39) прошли в течение последних трех лет повышение квалификации и (или) профессиональную переподготовку|

43|
|

x|

x|

x|

x|

x|

x|

x|

x|

x|



Раздел 8. Распределение работников по возрасту, человек

(без внешних совместителей и работавших по договорам гражданско-правового характера)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 13)|

Число полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года||||||||||

|
|
|

моложе 25|

25 - 29|

30 - 34|

35 - 39|

40 - 44|

45 - 49|

50 - 54|

55 - 59|

60 - 64|

65 и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Численность работников - всего (сумма строк 45, 49, 51, 52)|

44|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:|

45|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководящие работники - всего|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:|

46|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

47|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

48|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники, осуществляющие образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам - всего|

49|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:|

50|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги дополнительного образования|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учебно-вспомогательный персонал|

51|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


иной персонал|

52|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 9. Характеристика здания (зданий) и помещений организации, единица

(по состоянию на конец отчетного года)

(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

Оборудовано водопроводом|

Оборудовано водоотведением (канализацией)|

Оборудовано центральным отоплением|

Оборудовано системой видеонаблюдения|

Требует капитального ремонта|

Находится в аварийном состоянии|

Имеет охрану|

Оборудовано автоматической пожарной сигнализацией|

Имеет дымовые извещатели|

Имеет пожарные краны и рукава|

Оборудовано кнопкой тревожной сигнализации|

Доступно для маломобильных групп населения|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|


Здания организации|

53|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Кроме того, часть здания

(помещения) <1>|

54|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



--------------------------------

<1> Заполняется организацией, занимающей не полностью здание. Информация о помещениях показывается по числу зданий, в которых они расположены. Если организация занимает одно или несколько помещений в одном здании, то информация по ним показывается только один раз.|



Раздел 10. Сведения о помещениях

(по состоянию на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Наличие в организации Код: да - 1, нет - 2|

из них (из графы 3) использование помещений (объектов) сторонних организаций (по договору аренды или другим соглашениям)

Код: да - 1, нет - 2|


А|

Б|

3|

4|


Помещения для организации досуговой деятельности учащихся:|
|
|
|


актовый зал|

55|
|
|


концертный зал|

56|
|
|


игровое помещение|

57|
|
|


Помещения для осуществления образовательной деятельности:|
|
|
|


учебный класс|

58|
|
|


лаборатория|

59|
|
|


мастерская|

60|
|
|


зал для занятий хореографией|

61|
|
|


в том числе оборудован душевыми|

62|
|
|


спортивный зал|

63|
|
|


в том числе оборудован душевыми|

64|
|
|


закрытый плавательный бассейн|

65|
|
|


лекционная аудитория|

66|
|
|


компьютерный кабинет|

67|
|
|


Медицинский пункт (кабинет)|

68|
|
|


Столовая или зал для приема пищи|

69|
|
|


Музей|

70|
|
|


Уголок живой природы|

71|
|
|


Скалодром|

72|
|
|


Туристическая база|

73|
|
|


Библиотека (книжный фонд) и/или электронная библиотека|

74|
|
|



Раздел 11. Наличие и использование площадей, квадратный метр

(с одним десятичным знаком, по состоянию на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 5, 6, 7, 8)|

в том числе площадь, сданная в аренду и (или) субаренду|

из гр. 3 площадь по форме владения (пользования)||||

|
|
|
|

на правах собственности|

в оперативном управлении|

арендованная|

другие формы владения|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Общая площадь зданий (помещений) - всего|

75|
|
|
|
|
|
|


в том числе площадь помещений:|

76|
|
|
|
|
|
|


для осуществления образовательной деятельности|
|
|
|
|
|
|
|


для досуговой деятельности учащихся|

77|
|
|
|
|
|
|


Общая площадь земельного участка - всего|

78|
|
|
|
|
|
|


из нее площадь:|

79|
|
|
|
|
|
|


спортивной площадки|
|
|
|
|
|
|
|


учебно-опытного участка|

80|
|
|
|
|
|
|



Раздел 12. Количество персональных компьютеров и информационного оборудования, штука

(по состоянию на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

в том числе используемых в учебных целях||

|
|
|

всего|

из них доступных для использования слушателями в свободное от основных занятий время|


А|

Б|

3|

4|

5|


Персональные компьютеры - всего|

81|
|
|
|


из них:|
|
|
|
|


ноутбуки и другие портативные персональные компьютеры (кроме планшетных)|

82|
|
|
|


планшетные компьютеры|

83|
|
|
|


из них графические планшеты|

84|
|
|
|


находящиеся в составе локальных вычислительных сетей|

85|
|
|
|


имеющие доступ к сети Интернет|

86|
|
|
|


имеющие доступ к Интранет-порталу организации|

87|
|
|
|


поступившие в отчетном году|

88|
|
|
|


Электронные терминалы (инфоматы)|

89|
|

x|

x|


из них с доступом к ресурсам сети Интернет|

90|
|

x|

x|


Мультимедийные проекторы|

91|
|

x|

x|


Интерактивные доски|

92|
|

x|

x|


Принтеры|

93|
|

x|

x|


3D-принтеры|

94|
|

x|

x|


Сканеры|

95|
|

x|

x|


Многофункциональные устройства (МФУ, выполняющие операции печати, сканирования, копирования)|

96|
|

x|

x|



Раздел 13. Информационная открытость организации

(по состоянию на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Код:

да - 1, нет - 2|


А|

Б|

3|


Наличие фиксированной телефонной связи|

97|
|


Адрес электронной почты|

98|
|


Веб-сайт в сети Интернет|

99|
|


Наличие на веб-сайте информации по нормативно закрепленному перечню сведений о деятельности организации|

100|
|



Раздел 14. Максимальная скорость доступа к сети Интернет

(заполняют организации, имеющие доступ к сети Интернет)

(по состоянию на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|


|

Укажите по каждой строке графы 3 код, соответствующий следующим интервалам максимальной скорости доступа к сети Интернет:||

|

ниже 256 Кбит/сек - код 3;|

30.0 - 49.9 Мбит/сек - код 21;|

|

256 - 511 Кбит/сек - код 4;|

50.0 - 99.9 Мбит/сек - код 22;|

|

512 Кбит/сек - 999 Кбит/сек - код 18;|

100 Мбит/сек и выше - код 10;|

|

1.0 - 1.9 Мбит/сек - код 19;|

этот вид доступа не используется - код 13 (этот код может быть использован для строк 102, 103, 104)|

|

2.0 - 9.9 Мбит/сек - код 20;|
|



Наименование показателя|

N строки|

Код|


А|

Б|

3|


Максимальная скорость доступа к сети Интернет|

101|
|


в том числе по типам доступа:|
|
|


максимальная скорость фиксированного проводного доступа к сети Интернет

(модемное подключение через коммутируемую телефонную линию, ISDN связь, цифровая абонентская линия (технология xDSL и так далее), другая кабельная связь (включая выделенные линии, оптоволокно и другие)|

102|
|


максимальная скорость фиксированного беспроводного доступа к сети Интернет

(спутниковая связь, фиксированная беспроводная связь (например, Wi-Fi, WiMAX)|

103|
|


максимальная скорость мобильного доступа к сети Интернет

(через любое устройство: портативный компьютер или мобильный сотовый телефон и так далее)|

104|
|



Раздел 15. Распределение объема средств организации по источникам их получения и видам деятельности, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

из них на осуществление образовательной деятельности|


А|

Б|

3|

4|


Объем поступивших средств (за отчетный год) - всего (сумма строк 106, 110 - 113)|

105|
|
|


в том числе средства:|
|
|
|


бюджетов всех уровней (субсидий) - всего (сумма строк 107 - 109)|

106|
|
|


в том числе бюджета:|
|
|
|


федерального|

107|
|
|


субъекта Российской Федерации|

108|
|
|


местного|

109|
|
|


организаций|

110|
|
|


населения|

111|
|
|


государственных социальных внебюджетных фондов|

112|
|
|


иностранных источников|

113|
|
|


Остаток средств:|
|
|
|


на начало отчетного года|

114|
|

X|


на конец отчетного года|

115|
|

X|



Раздел 16. Расходы организации, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

из них осуществляемые за счет средств бюджетов всех уровней (субсидий)|


А|

Б|

3|

4|


Расходы (сумма строк 117 - 120)|

116|
|
|


в том числе:|
|
|
|


оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда|

117|
|
|


оплата работ, услуг|

118|
|
|


социальное обеспечение|

119|
|
|


прочие расходы|

120|
|
|


Поступление нефинансовых активов|

121|
|
|



Раздел 17. Затраты на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Затраты на внедрение и использование цифровых технологий - всего (сумма строк 123 и 124)|

122|
|


в том числе:|
|
|


внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий|

123|
|


внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий|

124|
|


из строки 122|
|
|


затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности|

125|
|



Раздел 18. Источники финансирования внутренних затрат на внедрение и использование цифровых технологий, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)|


(раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов), у которой основной вид экономической деятельности ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9)|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (сумма строк 127 - 129)|

126|
|


в том числе по источникам финансирования:|
|
|


собственные средства организации|

127|
|


средства бюджетов всех уровней|

128|
|


прочие привлеченные средства|

129|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используется Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретными формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1> <2>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.

<2> Для юридических лиц, зарегистрированных на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, наличие лицензии регламентируется статьей 8 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. N 19-ФЗ "Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ДОД "Сведения об организации, осуществляющей деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства) и их обособленные подразделения <1> всех форм собственности и ведомственной принадлежности, осуществляющие образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей на основании лицензии (постоянной, временной), то есть имеющие действующую лицензию на "дополнительное образование детей и взрослых": организации дополнительного образования детей, дошкольные образовательные организации, общеобразовательные организации, профессиональные образовательные организации (за исключением ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) 85.42.1 "Деятельность школ подготовки водителей автотранспортных средств"), образовательные организации высшего образования, организации здравоохранения, социального обслуживания, науки, культуры, иные организации (далее - респонденты).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


2. Данные по форме не заполняют религиозные организации (приходы), имеющие в своем составе воскресные школы, деятельность которых не регулируется Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 273-ФЗ).

Форму не заполняют образовательные организации, находящиеся в ведении федеральных государственных органов, осуществляющих подготовку кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка (статья 81 Федерального закона N 273-ФЗ).

3. При наличии у юридического лица обособленных подразделений настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним не предоставляются.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

4. В адресной части титульного листа формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

5. Данные приводятся в тех единицах измерения, которые указаны по форме.

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.


Раздел 1. Сведения об организации


6. Данные указываются по состоянию на конец отчетного года.

В подразделе указываются данные о типе организации и ее статусе.

В строке 01 организация в соответствии с учредительными документами и Уставом проставляет тип организации:

"18" - организация дополнительного образования (сфера образования);

"19" - организация дополнительного образования (сфера культуры и искусств);

"20" - организация дополнительного образования (сфера физической культуры и спорта);

"5" - дошкольная образовательная организация;

"21" - общеобразовательная организация;

"22" - профессиональная образовательная организация;

"23" - образовательная организация высшего образования;

"24" - иная организация;

"25" - обособленное подразделение (филиал) организации дополнительного образования (сфера образования);

"26" - обособленное подразделение (филиал) организации дополнительного образования (сфера культуры и искусств);

"27" - обособленное подразделение (филиал) организации дополнительного образования (сфера физической культуры и спорта);

"2" - обособленное подразделение (филиал) дошкольной образовательной организации;

"3" - обособленное подразделение (филиал) общеобразовательной организации;

"15" - обособленное подразделение (филиал) профессиональной образовательной организации;

"6" - обособленное подразделение (филиал) образовательной организации высшего образования;

"28" - обособленное подразделение (филиал) иной организации.

К иным организациям относятся детские дома, благотворительные фонды, центры реабилитации, семейные центры, центры помощи детям, социальные приюты и тому подобное.

В строке 02 организация проставляет код типа местности:

"1" - городская местность;

"2" - сельская местность.


Раздел 2. Сведения о наличии лицензии


7. Данные указываются по состоянию на конец отчетного года.

Показатели раздела заполняются по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данным первичного бухгалтерского учета, выписки из реестра лицензии.

В подразделе приводятся данные о наличии лицензии на осуществление образовательной деятельности по состоянию на конец отчетного года, отражается информация об участии организации в механизме персонифицированного финансирования дополнительного образования детей, переведена ли организация на новую отраслевую систему оплаты труда, ориентированную на результат.

В графе 3 проставляется код "1" при наличии того или иного явления.

В строке 03 проставляется код "1" в случае, если организация участвует в механизме персонифицированного финансирования дополнительного образования детей.

Персонифицированное финансирование включает в себя выдачу сертификатов персонифицированного финансирования (социальных сертификатов на получение государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере, предусмотренных Федеральным законом от 13 июля 2020 г. N 189-ФЗ "О государственном (муниципальном) социальном заказе на оказание государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере") и возможность оплаты не менее одной дополнительной общеобразовательной программы сертификатом.

В строке 04 проставляется код "1" в случае, если организация переведена на новую отраслевую систему оплаты труда, ориентированную на результат. Такая система оплаты труда для образовательных организаций, финансируемых из бюджета, включает в себя размеры окладов, ставок заработной платы, а также выплат компенсационного и стимулирующего характера.

В строке 05 проставляется код "1", если организация получила лицензию на реализацию дополнительных общеразвивающих программ и/или на реализацию дополнительных предпрофессиональных программ в отчетном году.


Раздел 3. Распределение обучающихся по направлениям

дополнительных общеобразовательных программ, полу и формам

обучения, человек


8. Раздел содержит данные о численности обучавшихся в отчетном году.

Показатели раздела заполняются по данным личной карточки учащегося, приказа о приеме на обучение, договора об оказании образовательных услуг.

В графе 3 приводится численность детей, обучающихся по дополнительным общеобразовательным программам, независимо от продолжительности их обучения в течение года, путем суммирования численности за весь год. Если обучающийся обучался только два месяца в начале года, то он все равно включается в графу 3.

Если обучающийся обучался в период с января по май, с продолжением обучения в сентябре - декабре, данные о таком обучающемся показываются только один раз.

Если один и тот же обучающийся обучался по нескольким направлениям дополнительных общеобразовательных программ в одной организации, то данные о нем показываются по каждому направлению, по которому обучался обучающийся.

Обучающийся, обучавшийся в одной организации в двух и более группах, относящихся к одному направлению дополнительных общеобразовательных программ, учитывается один раз по данному направлению.

Приводится численность детей, обучающихся по дополнительным общеобразовательным программам, независимо от того, проводят ли занятия по программам дополнительного образования педагоги отчитывающейся организации или для этого привлекаются педагоги других организаций.

В графе 4 из общей численности обучающихся (из графы 3) приводится численность девочек.

9. В графе 7 из общей численности воспитанников выделяются обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья, в графе 11 - из них инвалиды и дети-инвалиды. В графе 15 приводится численность инвалидов и детей-инвалидов, не относящихся к категории лиц с ограниченными возможностями здоровья.

Обучающийся с ограниченными возможностями здоровья - физическое лицо, имеющее недостатки в физическом и (или) психологическом развитии, подтвержденные психолого-медико-педагогической комиссией и препятствующие получению образования без создания специальных условий (пункт 16 статьи 2 Федерального закона N 273-ФЗ).

Инвалид - лицо, которое имеет нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты (статья 1 Федерального закона от 24 ноября 1995 г. N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"). Для лиц в возрасте до 18 лет устанавливается специальная категория "обучающийся-инвалид".

Признание лица инвалидом осуществляется федеральным учреждением медико-социальной экспертизы. Порядок и условия признания лица инвалидом устанавливаются Правительством Российской Федерации (постановление Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. N 95 "О порядке и условиях признания лица инвалидом").

10. Из общей численности обучающихся с ограниченными возможностями здоровья (из графы 7) и инвалидов и детей-инвалидов (из графы 11) выделяются девочки (соответственно графы 8 и 12).

11. По строкам 06 - 13 численность обучающихся распределяется по направлениям дополнительных общеобразовательных программ:

Техническая направленность (строка 06) - конструирование и моделирование, технический дизайн и художественное проектирование, техническое искусство фотографии, кино и телевидения, техника звука, инженерная графика, электроника, радиотехника, электротехника, робототехника, светотехника, информационные технологии; школы юного автомобилиста и юного спасателя и другое;

Естественно-научная направленность (строка 07) - учебно-исследовательская деятельность и изучение общеобразовательных программ, а также внешкольных дисциплин: астрономия, геология, экология, биология, медицина, математика, химия, физика, география, прикладные программы: охрана природы, растениеводство, агробиология, мониторинг окружающей среды и другое;

Туристско-краеведческая направленность (строка 08) - спортивный и оздоровительный туризм (пеший, лыжный, горный, водный, велосипедный, конный и другой), научно-исследовательская деятельность и разнонаправленное краеведение (экология, геология, этнография, родословие, летопись родного края, военная история, поиск, школьные музеи и так далее), экспедиционный туризм, альпинизм, музейное дело, спортивное ориентирование, деятельность военно-патриотических формирований, юнармейский отряд, авторская (бардовская) песня и другое;

Социально-гуманитарная направленность (строка 09) - социализация и общение, интеллектуальное развитие, логопедия, художественно-эстетическое и творческое развитие, социокультурная адаптация детей, в том числе мигрантов и другое; коррекция и социокультурная реабилитация детей с ОВЗ, инклюзия; основы медиаинформационных технологий, основы психологии, социологии, политологии и права, игротехника и игровое конструирование, профориентация и предпрофессиональная подготовка, изучение иностранного языка и другое;

Общеразвивающие программы художественной направленности и предпрофессиональные программы в области искусств: (строки 10, 12) - музыкальное искусство (фортепиано, струнные, духовые и ударные, народные инструменты, инструменты эстрадного оркестра, ансамбли, сольный вокал, хоровое пение, музыкальный фольклор); изобразительное искусство (живопись, акварельная живопись, декоративно-прикладное творчество, дизайн), хореографическое искусство (хореографическое творчество, искусство балета), эстрадно-джазовое творчество, театральное искусство, цирковое искусство, архитектурное искусство, художественное слово, литературное творчество, кино-фото-видео искусства и другое.

Дополнительные предпрофессиональные программы в области искусств реализуются в целях выявления одаренных детей в раннем возрасте, создания условий для их художественного образования и эстетического воспитания, приобретения ими знаний, умений, навыков в области выбранного искусства, опыта творческой деятельности и осуществления их подготовки к получению профессионального образования в области искусств.

Общеразвивающие программы физкультурно-спортивной направленности и дополнительные образовательные программы спортивной подготовки (строки 11, 13).

Дополнительные общеразвивающие программы в области физической культуры и спорта направлены на вовлечение лиц в систематические занятия физической культурой и спортом, на физическое воспитание, физическое развитие личности, формирование культуры здорового образа жизни, выявление одаренных детей, получение ими начальных знаний о физической культуре и спорте (программы физического воспитания и физкультурно-оздоровительные программы).

Дополнительные образовательные программы спортивной подготовки направлены на всестороннее физическое и нравственное развитие, физическое воспитание, совершенствование спортивного мастерства обучающихся посредством организации их систематического участия в спортивных мероприятиях, включая спортивные соревнования, в том числе в целях включения обучающихся в состав спортивных сборных команд.

12. По графам 05, 06, 09, 10, 13, 14, 17, 18 приводится численность обучающихся, с использованием сетевой, электронной и дистанционной форм обучения.

13. Сетевая форма (графы 05, 09, 13, 17) реализации образовательных программ (далее - сетевая форма) обеспечивает возможность освоения обучающимся образовательной программы с использованием ресурсов нескольких организаций, осуществляющих образовательную деятельность, в том числе иностранных, а также при необходимости с использованием ресурсов иных организаций. В реализации образовательных программ с использованием сетевой формы наряду с организациями, осуществляющими образовательную деятельность, также могут участвовать научные организации, медицинские организации, организации культуры, физкультурно-спортивные и иные организации, обладающие ресурсами, необходимыми для осуществления обучения, проведения учебной и производственной практики и осуществления иных видов учебной деятельности, предусмотренных соответствующей образовательной программой (пункт 1 статьи 15 Федерального закона N 273-ФЗ).

Сетевая форма может применяться в результате интеграции деятельности и образовательных ресурсов двух и более организаций. Организации, использующие сетевые формы обучения, также совместно разрабатывают и утверждают образовательные программы. Использование сетевой формы реализации образовательных программ осуществляется на основании договора между организациями.

Базовая организация - организация, осуществляющая образовательную деятельность и которая несет ответственность за реализацию сетевой образовательной программы, осуществляет контроль за участием организаций-участников в реализации сетевой образовательной программы (в соответствии с приказом от 5 августа 2020 г. Минобрнауки России N 882, Минпросвещения России N 391 "Об организации и осуществлении образовательной деятельности при сетевой форме реализации образовательных программ", зарегистрирован Минюстом России 10 сентября 2020 г., регистрационный N 59764). Обучающиеся по сетевым образовательным программам принимаются на обучение в базовую организацию.

Организация-участник - организация, осуществляющая образовательную деятельность и реализующая часть сетевой образовательной программы (отдельные учебные предметы, курсы, дисциплины (модули), практики, иные компоненты) и (или) организация (научная организация, медицинская организация, организация культуры, физкультурно-спортивная или иная организация), обладающая ресурсами для осуществления образовательной деятельности по сетевой образовательной программе.

14. Под электронным обучением (графы 06, 10, 14, 18) понимается организация образовательной деятельности с применением содержащейся в базах данных и используемой при реализации образовательных программ информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий, технических средств, а также информационно-телекоммуникационных сетей, обеспечивающих передачу по линиям связи указанной информации, взаимодействие обучающихся и педагогических работников. Под дистанционными образовательными технологиями (графы 06, 10, 14) понимаются образовательные технологии, реализуемые в основном с применением информационно-телекоммуникационных сетей при опосредованном (на расстоянии) взаимодействии обучающихся и педагогических работников (пункт 1 статьи 16 Федерального закона N 273-ФЗ).

Обучающиеся по дополнительным общеобразовательным программам с применением сетевой, дистанционной формы обучения должны учитываться независимо от продолжительности обучения в течение учебного года.

При реализации образовательных программ с применением исключительно электронного обучения, дистанционных образовательных технологий в организации, осуществляющей образовательную деятельность, должны быть созданы условия для функционирования электронной информационно-образовательной среды, включающей в себя электронные информационные ресурсы, электронные образовательные ресурсы, совокупность информационных технологий, телекоммуникационных технологий, соответствующих технологических средств и обеспечивающей освоение обучающимися образовательных программ в полном объеме независимо от места нахождения обучающихся (пункт 3 статьи 16 Федерального закона N 273-ФЗ).

При реализации образовательных программ с применением электронного обучения, дистанционных образовательных технологий местом осуществления образовательной деятельности является место нахождения организации, осуществляющей образовательную деятельность, или ее филиала, независимо от места нахождения обучающихся (пункт 4 статьи 16 Федерального закона N 273-ФЗ).


Раздел 4. Возрастной состав обучающихся, человек


15. Раздел содержит данные о численности обучавшихся в отчетном году.

Показатели раздела заполняются по данным личной карточки учащегося.

В графах 3 - 19 приводится численность детей, обучающихся по дополнительным общеобразовательным программам, независимо от продолжительности их обучения в течение года, путем суммирования численности за весь год.

По графам 3 - 19 численность обучающихся распределяется по возрасту исходя из полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года.

Данные графы 3 равны сумме граф 4 - 19.

По строке 22 показывается общая численность обучающихся в организации. Если обучающийся обучается по нескольким направлениям дополнительных общеобразовательных программ в одной организации, он показывается в этой организации по строке 22 один раз.


Раздел 5. Распределение численности обучающихся

по источникам финансирования, человек


16. Раздел содержит данные о численности обучавшихся в отчетном году.

Показатели раздела заполняются по данным личной карточки учащегося, приказа о приеме на обучение, договора об оказании образовательных услуг.

При заполнении раздела должен быть определен источник поступления средств за обучение обучающегося. Места, оплаченные из бюджета, - это бесплатные места, места по договору - платные места.

В разделе приводится численность детей, обучающихся по дополнительным общеобразовательным программам, независимо от продолжительности их обучения в течение года, путем суммирования численности за весь год.

В графах 3 - 5 приводятся данные об обучающихся за счет бюджетных ассигнований: федерального бюджета (графа 3), бюджета субъекта Российской Федерации (графа 4), местного бюджета (графа 5).

В соответствии со статьей 31 Бюджетного кодекса Российской Федерации недопустимо установление расходных обязательств, подлежащих исполнению одновременно за счет средств двух и более бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, за счет средств консолидированных бюджетов или без определения бюджета, за счет которого должно осуществляться исполнение соответствующих расходных обязательств.

Данные об обучающихся за счет материнского капитала учитываются в графе 3.

Таким образом, обучающийся может обучаться за счет бюджетных ассигнований только одного бюджета бюджетной системы, данные о нем приводятся в одной из граф 3, 4, 5. Недопустимо приводить данные по одному человеку в двух или трех графах одновременно.

17. В графе 6 приводится численность обучающихся по договорам об оказании платных образовательных услуг (за счет средств лиц, зачисляемых на обучение (родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся), за счет средств физических и (или) юридических лиц).

В графе 7 приводится численность обучающихся по дополнительным программам:

если обучающийся обучается по одному направлению (например, робототехника) за счет средств из бюджета и средств родителей (законных представителей) несовершеннолетнего обучающегося;

если обучающийся обучается по одному направлению в одной организации в двух и более группах (например, робототехника, техническое моделирование, IT-квантум) за счет средств, поступивших из разных источников, он учитывается только один раз по соответствующему направлению.

18. В соответствии со статьей 54 Федерального закона N 273-ФЗ договор об образовании должен быть заключен в письменной форме между организацией, осуществляющей образовательную деятельность, и лицом, зачисляемым на обучение (родителями (законными представителями) несовершеннолетнего лица), с обязательным указанием основных характеристик образования, в том числе части образовательной программы определенного уровня, вида, направленности, формы обучения, продолжительности обучения. В договоре указывается полная стоимость платных образовательных услуг и порядок их оплаты.


Раздел 6. Сведения об обучающихся, принимавших участие

в походах, экскурсиях и экспедициях, человек


19. Данные раздела заполняются по состоянию на конец отчетного года.

Показатели раздела заполняются по данным приказа о проведении похода, экспедиции, доверенности, заявления законных представителей обучающихся.

В графе 3 по строке 31 приводится численность обучающихся, принимавших участие в отчетном году в походах, по строке 32 - численность обучающихся, принимавших участие в экскурсиях, по строке 33 - численность обучающихся, принимавших участие в экспедициях (экологических, биологических, геологических).

В подразделе учитываются участие обучающихся в походах, экскурсиях и экспедициях, организованных непосредственно организацией, осуществляющей деятельность по дополнительным общеобразовательным программам.

Одни и те же обучающиеся, принимавшие участие в нескольких мероприятиях, должны быть учтены столько раз, во скольких мероприятиях они принимали участие.


Раздел 7. Распределение работников по уровню образования

и полу, человек


20. В разделах 7 и 8 приводятся данные о численности персонала организации по состоянию на конец отчетного года. Организации дополнительного образования и их обособленные подразделения (в том числе филиалы), реализующие дополнительные общеобразовательные программы в качестве основного вида образовательной деятельности, заполняют разделы 7 и 8 полностью (по всем строкам). Иные организации в данных разделах указывают только численность педагогических работников, основная деятельность которых связана с реализацией дополнительных общеобразовательных программ.

Данные показателей приводятся по данным табельного учета или другого учета об использовании рабочего времени. К первичной документации, в частности, относятся личная карточка работника (форма N Т-2), табель учета использования рабочего времени и расчета заработной платы (форма N Т-12).

В графе 3 приводится только численность работников списочного состава, осуществляющих образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей. Данные приводятся по состоянию на конец отчетного года, без работающих по договорам гражданско-правового характера.

По графам 3 - 8 приводятся данные о работниках, основным местом работы которых является отчитывающаяся организация, осуществляющая деятельность по дополнительным общеобразовательным программам. Штатные работники дошкольной образовательной организации или общеобразовательной организации, дополнительно проводящие занятия по программам дополнительного образования без оформления внутреннего совместительства, не учитываются в подразделе формы. Учитываются только те работники, которые оформлены как внутренние совместители (те, кто помимо заключенного трудового договора по основной работе имеют заключенный договор о работе по совместительству, если работник оформлен только дополнительным соглашением к трудовому договору или приказом организации без заключения трудового договора о работе по совместительству, то в таком случае он не учитывается в форме). Если в организации на 1 ставку оформлено по трудовому договору несколько человек, то все они учитываются в форме. Работники, принятые на ставки 0,25, 0,5 или 0,75, предусмотренные штатным расписанием, учитываются как целые единицы.

Работник, принятый на работу на неполный рабочий день в соответствии с трудовым договором, учитывается в фактической численности как один человек.

Работник, отсутствующий ввиду продолжительной болезни, отпуска по беременности и родам или по уходу за ребенком, включается в отчет в случае, если его штатная должность не замещена другим работником, принятым на время его отсутствия. В противном случае учитывается работник, фактически работающий взамен отсутствующего.

Работник, принятый на руководящую должность и оформленный по внутреннему совместительству как педагог дополнительного образования в организации дополнительного образования, реализующей дополнительные общеобразовательные программы в качестве основного вида образовательной деятельности, учитывается как один человек по той должности, исполнение обязанностей которой он осуществляет большую часть рабочего времени.

21. В графах 4 - 8 показывается уровень образования работников.

Графа 3 равна сумме граф 4 и 6 или больше за счет лиц, имеющих другой уровень образования.

В графе 8 показывается численность работников, которые являются обучающимися по образовательным программам высшего образования по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим направленности дополнительных общеобразовательных программ, и успешно прошли промежуточную аттестацию не менее чем за два года обучения, и допущены к занятию педагогической деятельностью в соответствии с приказом Минпросвещения России от 18 сентября 2020 г. N 508 "Об утверждении Порядка допуска лиц, обучающихся по образовательным программам высшего образования, к занятию педагогической деятельностью по общеобразовательным программам" (зарегистрирован Минюстом России 30 сентября 2020 г., регистрационный N 60119).

В графах 9 и 10 из общей численности работников (графы 3) выделяются:

лица, имеющие высшую квалификационную категорию (графа 9);

лица, имеющие первую квалификационную категорию (графа 10).

В графе 11 из общей численности работников (графы 3) выделяются женщины.

22. В графе 12 приводится численность внешних совместителей. Внешнее совместительство предполагает выполнение работником трудовых функций в другой организации. То есть внешний совместитель - это работник, который работает у другого работодателя по определенной специальности, профессии, должности, квалификации по второму трудовому договору в свободное от основной работы время.

Внешнее и внутреннее совместительство оформляются отдельным трудовым договором и приказом о приеме на работу. В них указывается, что работник принят по совместительству и прописывается режим работы. В трудовом договоре обязательно должно быть указание на то, что работа является совместительством.

23. По строке 34 отражается общая численность работников организации, а затем по строкам 35 - 42 распределяется по отдельным категориям персонала и занимаемым должностям. Данные строки 34 должны быть равны сумме данных строк 35, 39, 41, 42.

По строке 35 учитываются все руководящие работники организации, основные функции которых связаны с руководством организации в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами, уставом образовательной организации; с организацией образовательной (учебно-воспитательной) и административно-хозяйственной (производственной) работы. По строкам 36 - 38 (из строки 35) показываются отдельные должности руководящего персонала: по строке 36 указываются данные о руководителе, по строке 37 - численность заместителей руководителя, по строке 38 - численность руководителей филиалов. Руководитель филиала учитывается только в отчете соответствующих филиалов.

По строке 39 учитывается общая численность педагогических работников, осуществляющих образовательную деятельность по дополнительным общеобразовательным программам. К педагогическим работникам относятся также тренеры-преподаватели, старшие тренеры-преподаватели.

В строке 40 из общей численности педагогических работников (из строки 39) учитываются лица, занимающие должность педагога дополнительного образования и имеющие диплом об образовании (профессиональной переподготовки) с квалификацией "педагог дополнительного образования".

По строке 41 учитывается учебно-вспомогательный персонал. В эту группу включаются: младшие воспитатели, помощники воспитателей, делопроизводитель, специалисты по учебно-методической работе, тьюторы, секретари учебной части, библиотекари и тому подобное.

По строке 42 показывается иной персонал организации. В эту группу включаются ассистенты (помощники), медицинские работники, рабочие по обслуживанию и ремонту зданий и сооружений, бухгалтеры, юристы, экономисты, программисты, электромонтеры, плотники, столяры, слесари, гардеробщики, дворники, сторожа, уборщики производственных и служебных помещений, повара и тому подобное.

24. При определении должностных обязанностей педагога дополнительного образования применяются как Единый квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и служащих (раздел "Квалификационные характеристики должностей работников образования", утвержденный приказом Минздравсоцразвития России от 26 августа 2010 г. N 761н (зарегистрирован Минюстом России 6 октября 2010 г., регистрационный N 18638), так и профессиональный стандарт "Педагог дополнительного образования", утвержденный приказом Минтруда России от 5 мая 2018 г. N 298н "Об утверждении профессионального стандарта "Педагог дополнительного образования детей и взрослых" (зарегистрирован Минюстом России 28 августа 2018 г., регистрационный N 52016). Согласно пункту 3.1 профессионального стандарта к возможным наименованиям должностей и профессий отнесена должность преподаватель, которая используется в организациях дополнительного образования при реализации дополнительных предпрофессиональных и общеразвивающих образовательных программ в области искусств (детские школы искусств по видам искусств).

25. В строке 43 приводятся данные о дополнительном профессиональном образовании педагогических работников без внешних совместителей и работающих по договорам гражданско-правового характера.


Раздел 8. Распределение педагогических работников

по возрасту, человек


26. Данные графы 3 по строкам 44 - 52 должны быть равны данным графы 3 раздела 7 по соответствующим строкам.

Данные графы 3 должны быть равны сумме данных граф 4 - 13.

По графам 4 - 13 численность педагогических работников списочного состава распределяется по возрастным группам исходя из полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года. Данные заполняются по следующим возрастным группам: до 25 лет, 25 - 29 лет, 30 - 34 года, 35 - 39 лет, 40 - 44 года, 45 - 49 лет, 50 - 54 года, 55 - 59 лет, 60 - 64 года, 65 лет и старше.

Весь персонал (строка 44) распределяется по отдельным категориям и занимаемым должностям (строки 45 - 52). Строка 44 должна быть равна сумме строк 45, 49, 51, 52 по всем графам.


Раздел 9. Характеристика здания (зданий) и помещений

организации, единица


27. Данные разделов 9 - 14 заполняются по состоянию на конец отчетного года.

Данные показателей приводятся по данным свидетельства о праве собственности, выписки из Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН), договора аренды, акта приема-передачи недвижимости (нежилого помещения).

В разделах 9 - 11 не учитываются здания и (или) помещения, оформленные в почасовое пользование.

В разделах 10 - 11 данные по зданиям (помещениям), находящимся в аварийном состоянии, не предоставляются.

Раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9). Данные предоставляются с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов).

Основной вид экономической деятельности - вид экономический деятельности, заявленный организацией в качестве основного вида деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности при государственной регистрации.

Организация, предоставляющая запрашиваемые в разделе данные в формах федерального статистического наблюдения N 85-К, N ОО-2, N СПО-2, N ВПО-2, N 3-информ, разделы 9 - 14 не заполняет.

28. В разделе 9 информация предоставляется по всем зданиям (расположенным как на единой территории, так и территориально обособленные - то есть расположенные в отдалении), в которых непосредственно осуществляется образовательная деятельность, принадлежащих организации на праве собственности, оперативного управления, либо эксплуатируемых ею на других вещных правах (включая здания, используемые ею на правах аренды).

Не допускается указание в подразделе зданий, на которые отсутствуют соответствующие документы на право пользования и так далее, а также зданий, в которых не осуществляется образовательная деятельность (например, зданий технического и санитарно-технического назначения (бойлерная, узлы управления теплоснабжением, щитовые, насосные, котельные). В данный подраздел не включаются здания (сооружения) вспомогательного характера (например, парники, теплицы).

29. По строке 53 показывается общее число отдельно стоящих зданий, которые организация занимает полностью.

Строка 54 заполняется, если организация занимает не полностью здание, а использует только часть здания - одно или несколько помещений (или этажей). Данные по строке приводятся по зданиям, в которых организация использует помещения (а не по помещениям), таким образом, если организация использует несколько помещений в одном здании, то здание указывается один раз. По строке 54 в графе 3 показывается общее число зданий, в которых организация занимает часть помещений (или этажей), а в графах с 4 по 15 - характеристика этих зданий.

В графе 3 показывается общее число зданий или используемых организацией помещений (частей зданий), в которых осуществляется образовательная деятельность.

В графе 4 показывается число зданий, имеющих распределительную сеть водопровода, в которую вода поступает централизованно из водопровода или артезианской скважины.

В графе 5 показывается число зданий, оборудованных системой канализации (имеют канализационное устройство для стока хозяйственно-фекальных вод в уличную канализационную сеть или поглощающие колодцы, местный отстойник).

Здания, не оборудованные водопроводом, не могут быть оборудованы канализацией.

В графе 6 показывается число зданий, оборудованных отоплением независимо от источника поступления тепла: от теплоэлектроцентрали (ТЭЦ), промышленной котельной, квартальной, групповой, местной котельной, АГВ, индивидуального котла заводского изготовления или котла, вмонтированного в отопительную печь, или другими источниками тепла, за исключением печного отопления.

В графе 7 показывается число зданий, оборудованных системой видеонаблюдения и контроля (предназначена для визуального контроля и документирования обстановки по периметру здания и/или в его внутренних помещениях средствами телевизионной техники; система, как правило, включает в себя: внутренние и наружные видеокамеры; устройства обработки и преобразования видеоизображения; аппаратуру видеозаписи и воспроизведения; аппаратуру управления и коммутации видеосигналов).

Здание считается оборудованным тем или иным видом благоустройства и в тех случаях, когда тот или иной вид благоустройства бездействует, например из-за ремонта.

В графе 8 показывается число зданий, которым требуется капитальный ремонт. К зданиям организаций, требующим капитального ремонта, относятся здания, на которые составлена и утверждена местными органами управления образованием дефектная ведомость (акт) на капитальный ремонт.

В графе 9 показывается число зданий, которые находятся в аварийном состоянии. Находящимися в аварийном состоянии считаются здания, подлежащие сносу, на которые бюро технической инвентаризации дало соответствующее заключение.

В графе 10 показывается число зданий, которые имеют действующую охрану (собственный персонал или профессиональные структуры по договору). Охрана может обеспечиваться службами безопасности, вневедомственной охраной при органах внутренних дел или на договорной основе частными охранными предприятиями. В графе учитываются также здания, имеющие только дневного/ночного сторожа.

В графе 11 показывается число зданий, которые имеют автоматическую пожарную сигнализацию и систему оповещения при пожаре.

В графе 12 показывается число зданий, которые имеют дымовые извещатели.

В графе 13 показывается число зданий, которые имеют пожарные краны и рукава.

В графе 14 показывается число зданий, которые имеют кнопку тревожной сигнализации. Кнопка тревожной сигнализации (мобильная или стационарная) представляет собой компактное устройство сигнализации, передающее тревожный сигнал на пульт охраны здания, в полицию, вневедомственную охрану, частную охранную сигнализацию или на ситуационный центр Службы "112".

В графе 15 показывается число зданий, которые доступны для маломобильных групп населения. Безбарьерная среда предполагает создание комплекса условий для успешного обучения лиц с ограниченными возможностями. Сюда включается наличие пандусов, возможность перемещаться с этажа на этаж на коляске (лифт или оборудованные лестницы) и тому подобное, то есть совокупность условий, обеспечивающих обучающемуся свободный доступ к школьной инфраструктуре (Свод правил СП 59.13330.2012 "СНиП 35-01-2001. Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения", утвержденный приказом Министерства регионального развития Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. N 605).


Раздел 10. Сведения о помещениях


30. Данные показателей приводятся по данным свидетельства о праве собственности, выписки из Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН), договора аренды, акта приема-передачи нежилого помещения.

В строках 55 - 74 проставляется код "1" при наличии в организации перечисленных в графе 1 своих объектов (помещений). Если организация использует объекты (помещения) другой (сторонней) организации (в том числе являющейся методическим, ресурсным, опорным центром для других образовательных организаций, межшкольного центра профильного обучения и другое) по договору аренды или другим соглашением, то по графе 3 проставляется код "1".

Графу 4 заполняют организации, указавшие по графе 3 код "1". В графе 4 организации, использующие объекты (помещения) другой (сторонней) организации по договору аренды или другим соглашением, проставляют код "1". Например, организация, которая заключила договор о сотрудничестве в физкультурно-спортивном направлении с другой организацией (с целью предоставления ей закрытого плавательного бассейна), проставляет по строке 65 по графам 3 и 4 код "1".

31. Актовый зал (строка 55) многофункциональное помещение: и сцена для творческих коллективов, и зал для совещаний, и место проведения торжественных мероприятий, музыкальных вечеров, конкурсов и других мероприятий.

Концертным (театральным) залом (строка 56) считается помещение с разноуровневыми рядами кресел для зрителей, оснащенное стационарным звуковым и световым оборудованием.

Спортивным залом (строка 63) считается помещение, оборудованное необходимым инвентарем для занятий по физической культуре. Если занятия по физкультуре проходят в коридорах, классных комнатах, других приспособленных помещениях, то в строке 63 код "1" не ставится.

Лекционные аудитории (строка 66) - это поточные аудитории, рассчитанные, как правило, на два - четыре класса, с количеством посадочных мест не менее 50.

Компьютерный кабинет (строка 67) оборудован видеодисплейным терминалом, металлической дверью, электропроводкой, кондиционером (или проточно-вытяжной вентиляцией), персональными компьютерами.

По строке 69 показываются столовые полного цикла (то есть столовые, которые работают на продовольственном сырье и которые производят и реализуют блюда в соответствии с разнообразным по дням недели меню), а также столовые доготовочные (то есть столовые, в которых осуществляется приготовление блюд и кулинарных изделий из полуфабрикатов и их реализация). Не считаются столовой помещения, временно приспособленные для нужд общественного питания, например, актовые залы, спортивные залы и так далее.

Под музеем (строка 70) понимаются музеи организаций, созданные руками самих учащихся под руководством взрослого куратора, самых различных профилей (например, исторические, военно-исторические, естественно-научные, историко-биографические и литературные). Строка 70 заполняется с учетом Примерного положения о музее образовательного учреждения (школьном музее), доведенного письмом Министерства образования Российской Федерации от 12 марта 2003 г. N 28-51-181/16 "О деятельности музеев образовательных учреждений". По данной строке не учитываются разнообразные формирования музейного типа - выставки, уголки, экспозиции.

Уголок живой природы (строка 71) - место для хранения живых растений и животных, подготовки опытов с ними, проведения внеурочных и внеклассных занятий.

Скалодром (строка 72) - искусственное сооружение, созданное для скалолазания. Представляет собой имитацию скалы высотой от 5 до 15 метров. Размещается как в помещении, так и на открытом пространстве. Поверхность скалы может быть гладкой или иметь выпуклости и впадины разной величины.

Туристическая база (строка 73) - средства временного размещения и проживания физических лиц.

Библиотека (библиотечный фонд) и/или электронная библиотека (строка 74) - подразделение организации, располагающее организованным фондом документов и предоставляющее их во временное пользование физическим лицам.


Раздел 11. Наличие и использование площадей


32. Заполняется на основании данных технического паспорта на здание организации, свидетельства о праве собственности, выписки из Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН), договора аренды, акта приема-передачи недвижимости (нежилого помещения, земельного участка). Не допускается указание площадей, на которые отсутствуют соответствующие документы на право пользования.

В общую площадь зданий (графа 3) включается вся собственная и закрепленная за организацией площадь, в том числе используемая ею на правах аренды, а также площадь, сданная в аренду другим организациям (включая другие образовательные организации).

Общая площадь всех помещений - общая площадь всех помещений, принадлежащих организации: занятых и свободных классных комнат, учебных кабинетов, лабораторий, мастерских, физкультурного зала и его подсобных помещений, кабинетов директора, заместителей директора и врача, учительских, буфета, столовой, кухни, вестибюлей, кладовых, коридоров, раздевалок, умывальных комнат, сеней и так далее. В эту же площадь включается вся площадь квартир персонала организации, размещенных в зданиях, принадлежащих организации, и помещениях, занятых интернатами при школе, а также площадь, занятая посторонними организациями и лицами.

В общую площадь включается площадь подвалов и полуподвалов, которая занята под учебные и учебно-производственные мастерские и другие учебные цели, а также под жилье персонала школы, душевую комнату, кухню и другие. В общую площадь не включается площадь надворных построек (сараев, гаражей и так далее).

По строке 78 указывается общая площадь земельного участка. Из общей площади земельного участка по строке 79 выделяется площадь спортивной площадки, а по строке 80 - учебно-опытного участка. К спортивной площадке относятся открытые плоскостные сооружения (стадионы, площадки для спортивных игр, хоккейные коробки, площадки для занятий гимнастикой, метания меча и тому подобное).

В графе 4 указывается площадь, сдаваемая организацией в аренду по договорам другим организациям.

В графах 5 - 8 приводится распределение общей площади (графа 3) организации по формам владения (пользования) в соответствии с правоустанавливающими документами. Форма владения площадями определяется в соответствии с договорами на право собственности, оперативного управления или аренды. Не допускается повторное указание одних и тех же площадей под разными формами пользования. Договор аренды помещения должен иметь государственную регистрацию. Площади государственной (муниципальной) организации, как правило, переданы ей учредителем в оперативное управление.

Графа 3 равна сумме граф 5, 6, 7, 8.


Раздел 12. Количество персональных компьютеров

и информационного оборудования, штука


33. Раздел заполняется на основании данных договоров о поставке оборудования, акта приема-передачи оборудования, данных первичного бухгалтерского учета.

В подразделе учитываются все персональные компьютеры (далее - ПК) и оборудование, установленные в организации, независимо от того, являются ли они собственностью организации, взяты в аренду, в пользование, в распоряжение или получены на иных условиях.

В строках 81 - 88 указывается число ПК, установленных в организации, по состоянию на конец отчетного года. Персональные компьютеры могут быть любых типов - настольные, переносные (ноутбук), портативные. В числе ПК учитываются и терминалы. Терминал состоит из экрана и клавиатуры, предназначен для ввода и вывода информации, осуществляет связь пользователя с ПК. Обычно его возможности ограничены способностью отображать переданную ему информацию, обрабатывать информацию, вводимую с клавиатуры, и передавать ее компьютеру. Многотерминальные системы могут быть развернуты в аудиториях; например, на рабочем месте преподавателя установлен ПК, на столах у слушателей - подключенные к нему терминалы. Если в организации используются многотерминальные системы, то в сумме учитываются как терминалы, так и сам ПК, к которому они подключены, если он является дополнительным рабочим местом (например, преподавателя), снабжен монитором и клавиатурой.

Если непосредственно в организации нет персональных компьютеров, но они используются слушателями и преподавателями в других местах, строки 81 - 88 не заполняются.

По строке 82 из общего количества ПК, учтенных по строке 81, выделяется количество ноутбуков, нетбуков и других портативных компьютеров (кроме планшетных).

По строке 83 из общего количества ПК, учтенных по строке 81, выделяется количество планшетных компьютеров - портативных компьютеров, содержащих сенсорный экран. Ввод текста и управление планшетных компьютеров осуществляются через экранный интерфейс.

По строке 84 из общего количества планшетных компьютеров, учтенных в строке 83, выделяется количество графических планшетов - периферийных устройств ввода, которые позволяют заносить в память компьютера любую текстовую или графическую информацию, создаваемую человеком от руки в реальном времени. По строке 85 из общего количества ПК, учтенных по строке 81, выделяется количество ПК, находящихся в составе локальных вычислительных сетей.

34. Локальная вычислительная сеть соединяет два или более ПК, расположенных в пределах одного здания или нескольких соседних зданий, и не использует для этого средства связи общего назначения. По этой строке учитывается также использование многотерминальных систем, которые фактически обеспечивают возможность сетевого взаимодействия нескольких пользователей. Соединение одного ПК с периферийными устройствами (например, с принтером) не является локальной вычислительной сетью.

35. По строке 86 проставляется число ПК, имеющих доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет).

При этом не имеет значения, каким образом организован доступ (подключены отдельные компьютеры или доступ осуществляется через шлюз локальной сети организации, используются ли коммутируемые или выделенные каналы связи).

По строке 87 проставляется число ПК, имеющих доступ к Интранет-порталу организации. Интранет - распределенная корпоративная вычислительная сеть, базирующаяся на технологиях сети Интернет и предназначенная для обеспечения доступа сотрудников, слушателей к корпоративным информационным электронным ресурсам.

Из общего числа ПК по строке 88 выделяется вычислительная техника, приобретенная или взятая в аренду, в пользование, в распоряжение, полученная на иных условиях в отчетном году.

В графе 4 из общего количества установленных в организации ПК выделяются используемые в учебных целях, из них в графе 5 - доступные для использования слушателями в свободное от основных занятий время.

Использование ПК в учебных целях возможно одним или несколькими способами, перечисленными ниже:

во время проведения занятий преподавателями или слушателями;

в процессе подготовки домашних заданий слушателями;

в процессе подготовки к занятиям преподавателями.

Разрыв данных граф 3 и 4 может сложиться за счет ПК, используемых в административных целях, для бухгалтерского, кадрового учета и не используемых в образовательном процессе.

36. В строке 89 показывается число установленных в организации (собственных, взятых в аренду, пользование, распоряжение или полученных на иных условиях) электронных терминалов (инфоматов, информационных киосков). Электронный терминал представляет собой устройство с сенсорным экраном, предназначенное для информирования учащихся, сотрудников организации о расписании занятий, плане мероприятий, факультативах. Из общего числа установленных в организации электронных терминалов (строка 89) по строке 90 указывается число электронных терминалов, предоставляющих доступ к сети Интернет.

В строках 91 - 96 указывается количество имеющихся в организации (собственных, взятых в аренду, пользование, распоряжение или полученных на иных условиях) мультимедийных проекторов (строка 91), интерактивных досок, как стационарных, так и мобильных (строка 92), принтеров (строка 93), 3D-принтеров (внешнее устройство ПК, предназначенное для получения прототипов изделий, спроектированных на ПК, методом послойной печати, строка 94), сканеров (строка 95), многофункциональных устройств, выполняющих операции печати, сканирования, копирования (строка 96), по состоянию на конец отчетного года.


Раздел 13. Информационная открытость организации


37. Раздел заполняется на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

По строке 97 проставляется код "1", если организация имеет хотя бы один номер фиксированной телефонной связи, используемый среди прочих реквизитов организации.

По строке 98 проставляется код "1", если организация имеет собственный официальный адрес электронной почты, используемый среди прочих реквизитов организации (адрес, телефон, факс и так далее); при этом не учитываются личные адреса работников, даже если они используются для отсылки и получения документов для своей организации.

По строке 99 проставляется код "1", если организация имеет хотя бы одну собственную веб-страницу в сети Интернет, на которой публикует и регулярно (не реже одного раза в полгода) обновляет информацию о своей деятельности. Веб-страница организации должна иметь уникальный адрес, по которому к ней может обратиться любой пользователь сети. При этом не имеет значения, кто именно размещает эту информацию в сети (преподаватели, студенты, выпускники и другие), а также на каких условиях организация использует это адресное пространство в сети.

При коде "1" в строке 99, организация заполняет строку 100, указав в ней один из кодов: "1" при положительном ответе, "2" - отрицательном.

Код "1" проставляется при наличии на сайте информации в соответствии с нормативно закрепленным в статье 29 Федерального закона N 273-ФЗ перечнем сведений о деятельности образовательной организации. Правила размещения этой информации определены в постановлении Правительства Российской Федерации от 10 июля 2013 г. N 582 "Об утверждении Правил размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и обновления информации об образовательной организации".


Раздел 14. Максимальная скорость доступа к сети Интернет


38. Раздел заполняется на основании данных договора о предоставлении доступа к сети интернет.

Раздел заполняют организации, имеющие доступ к сети Интернет. В подразделе указывается максимальная скорость доступа к сети Интернет как по всем используемым организацией видам доступа к этой глобальной сети, так и отдельно по фиксированному проводному, фиксированному беспроводному, мобильному доступам к сети Интернет.

В строках 101 - 104 в графе 3 указывается интервал максимальной скорости доступа к сети Интернет:

ниже 256 Кбит/сек - код "3";

256 - 511 Кбит/сек - код "4";

512 Кбит/сек - 999 Кбит/сек - код "18";

1.0 - 1.9 Мбит/сек - код "19";

2.0 - 29.9 Мбит/сек - код "20";

30.0 - 49.9 Мбит/сек - код "21";

50.0 - 99.9 Мбит/сек - код "22";

100 Мбит/сек и выше - код "10".

По строке 101 графе 3 указывается интервал максимальной скорости доступа к сети Интернет по самому быстродействующему из используемых организацией видов подключения к сети Интернет. Код, указанный в строке 101, должен быть отражен хотя бы в одной из строк 102 - 104. При отсутствии в организации доступа к сети Интернет ставится код "13".

По строке 102 указывается код интервала максимальной скорости доступа к сети Интернет по самому быстродействующему из используемых организацией видов фиксированного проводного подключения к Интернету (модемное подключение через коммутируемую телефонную линию, ISDN связь, цифровая абонентская линия (технология xDSL и так далее), другая кабельная связь (включая выделенные линии, оптоволокно и другие).

По строке 103 указывается код интервала максимальной скорости доступа к сети Интернет по самому быстродействующему из используемых организацией видов фиксированного беспроводного подключения к сети Интернет (спутниковая связь, фиксированная беспроводная связь (например, Wi-Fi, WiMAX)).

По строке 104 проставляется код интервала максимальной скорости доступа к сети Интернет по сетям подвижной сотовой связи, например широкополосный CDMA (W-CDMA), универсальная система подвижной электросвязи (UMTS); CDMA2000 1xEV-DO и CDMA 2000 1xEV-DV; LTE и другие виды узкополосного и широкополосного подвижного доступа. При применении данных технологий доступ в сети Интернет может осуществляться с использованием мобильного сотового телефона, а также с использованием специального модема со встроенной sim-картой оператора подвижной сотовой связи, подключаемого к настольному или портативному компьютеру.

Если в организации не используется какой-либо вид доступа к сети Интернет (строки 102 - 104), в соответствующей строке 102 - 104 указывается код "13".

При заполнении показателей подраздела следует руководствоваться техническими условиями доступа к сети Интернет, определенными договором на подключение к этой сети.


Раздел 15. Распределение объема средств организации

по источникам их получения и видам деятельности, тысяча

рублей (с одним десятичным знаком)


39. Разделы 15 - 18 заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9). Данные предоставляются с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов).

Основной вид экономической деятельности - вид экономической деятельности, заявленный организацией в качестве основного вида деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности при государственной регистрации.

Организация, предоставляющая данные по формам федерального статистического наблюдения N 85-К, N ОО-2, N СПО-2, N 3-информ, разделы не заполняет.

Показатели разделов заполняются на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

По строке 105 показываются все средства, фактически поступившие за отчетный год в организацию. Строка 105 равна сумме строк 106, 110 - 113.

40. По строке 106 указываются средства, полученные образовательной организацией из бюджетов всех уровней. По этой строке отражаются бюджетные ассигнования и иное целевое финансирование, полученное организацией из федерального бюджета, бюджета субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, субсидии государства на развитие и осуществление уставной деятельности.

В составе этих средств отражаются средства, полученные от ведомства-учредителя, а также от других распорядителей бюджетных средств в форме субсидий на реализацию государственного (муниципального) задания, субсидий на иные цели (целевые субсидии), в рамках федеральной адресной инвестиционной программы, финансового обеспечения выполнения государственного заказа или государственных контрактов и другие. По этой строке показываются также поступления в рамках федеральных целевых программ, на централизованные или иные мероприятия, которые финансируются сверх сметы расходов на текущее содержание, а также гранты Президента, глав администраций и т.п. как особая форма бюджетного целевого финансирования.

Строка 106 равна сумме строк 107 - 109.

По строке 110 показываются средства, полученные организацией от других организаций (юридических лиц).

По строке 111 отражаются средства, полученные организацией от населения - физических лиц.

По строке 112 учитываются средства, полученные из государственных социальных внебюджетных фондов на финансирование организации, например, из фондов занятости, Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации и другие.

По строке 113 следует учесть средства, полученные организацией из зарубежных источников, то есть от юридических и физических лиц, находящихся вне политических границ государства, а также от международных организаций. Средства, переданные в иностранной валюте, пересчитываются в рубли по курсу, установленному Банком России на момент передачи.

Заемные средства (банковские, коммерческие кредиты и другие), представляемые на возвратной основе, в данном подразделе не показываются.

По графе 4 показываются из всех средств (из графы 3) средства, полученные образовательной организацией на осуществление образовательной деятельности по дополнительным общеобразовательным программам, в том числе включая учебно-методическую деятельность (разработка и экспертиза учебно-методической документации; разработка структуры и содержания дополнительных общеобразовательных программ по виду (дополнительные общеразвивающие программы, дополнительные предпрофессиональные программы в области искусств, дополнительные образовательные программы спортивной подготовки) и направленности (техническая, естественно-научная, физкультурно-спортивная, художественная, туристско-краеведческая, социально-гуманитарная), а также с учетом особенностей организации образовательной деятельности для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья по дополнительным общеобразовательным программам (в случае наличия обучающихся с ограниченными возможностями здоровья); разработку пособий; создание методической литературы, аудиовизуальных средств; издание методических рекомендаций, справочной и рекламной литературы), а также деятельность по обеспечению и обслуживанию образовательного процесса (на оплату труда педагогических работников, иных лиц, допущенных к занятию педагогической деятельностью по дополнительным общеобразовательным программам в соответствии с законодательством Российской Федерации); обеспечение деятельности по реализации дополнительных общеобразовательных программ аудиторным фондом, средствами обучения и воспитания, оборудованием, необходимыми для реализации дополнительных общеобразовательных программ; деятельность по организации и проведению (при реализации дополнительных общеобразовательных программ) массовых мероприятий, направленных на создание необходимых условий для совместной деятельности обучающихся и родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся; деятельность по реализации профессиональных образовательных программ в сфере дополнительного образования, а также на осуществление образовательной деятельности по реализации иных образовательных программ и тому подобное.

По строке 114 показывается остаток неиспользованных средств на начало отчетного года. По строке 115 показывается остаток неиспользованных средств на конец отчетного года.


Раздел 16. Расходы организации, тысяча рублей (с одним

десятичным знаком)


41. В разделе приводятся данные о расходах организации в отчетном году независимо от источников происхождения средств (графа 3), в том числе осуществляемых за счет средств бюджетов всех уровней (графа 4).

В подразделе показываются кассовые расходы.

По строке 116 показываются расходы организации, которые включают следующие элементы: расходы на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда (строка 117); оплата работ, услуг (строка 118); социальное обеспечение (строка 119) и прочие расходы (строка 120).

Строка 116 равна сумме строк 117 - 120.

По строке 117 отражаются выплаты, связанные с оплатой труда и начислениями на выплаты по оплате труда: расходы на выплату заработной платы, осуществляемой на основании договоров (контрактов), на оплату отпусков, на выплату пособий и компенсаций, иные выплаты (выплаты поощрительного характера, материальная помощь за счет фонда оплаты труда и пр.), другие аналогичные расходы, а также расходы по выплате удержаний, произведенных с заработной платы (оплата услуг кредитных организаций, налог на доходы физических лиц и тому подобное); расходы по оплате работодателем в пользу работников и/или их иждивенцев, не относящихся к заработной плате дополнительных выплат и компенсаций, обусловленных условиями трудовых отношений или статусом работников; расходы, связанные с начислениями на выплаты по оплате труда. К ним относятся расходы по уплате страховых взносов на обязательное пенсионное и социальное страхование, другие расходы, связанные с начислениями на выплаты по оплате труда.

По строке 118 показываются расходы на оплату работ, услуг: расходы организации на оплату услуг почтовой связи (пересылка почтовых отправлений; оплата маркированных почтовых уведомлений при пересылке отправлений с уведомлением; пересылка почтовой корреспонденции с использованием франкировальной машины; приобретение почтовых марок и маркированных конвертов, маркированных почтовых бланков и другого); услуг телефонно-телеграфной, факсимильной, сотовой, пейджинговой связи, радиосвязи, интернет-провайдеров (абонентская и повременная плата за использование линий связи; плата за предоставление доступа и использование линий связи, передачу данных по каналам связи; плата за регистрацию сокращенного телеграфного адреса, факсов, модемов и других средств связи; плата за подключение и абонентское обслуживание в системе электронного документооборота, в том числе с использованием сертифицированных средств криптографической защиты информации; плата за приобретение sim-карт для мобильных телефонов, карт оплаты услуг связи; плата за оказание услуг по бронированию сетевых ресурсов, необходимых для осуществления присоединения к сети общего пользования; плата за предоставление детализированных счетов на оплату услуг связи, предусмотренное договором на оказание услуг связи, и другие); другие аналогичные расходы; данные о расходах на приобретение транспортных услуг; оплата договоров за оплату отопленияи технологических нужд, а также горячего водоснабжения; потребления газа (включая его транспортировку по газораспределительным сетям и плату за снабженческо-сбытовые услуги); потребления электроэнергии; водоснабжения, канализации, ассенизации; другие аналогичные расходы; расходы организации по оплате арендной платы в соответствии с заключенными договорами аренды (субаренды) имущества в целях обеспечения собственных нужд, в том числе помещений, сооружений; земли, транспортных средств и другого имущества; расходы организации по оплате договоров на проведение работ и оказание услуг, связанных с содержанием нефинансовых активов, находящихся в оперативном управлении или в аренде, в целях обеспечения собственных нужд, в том числе за содержание в чистоте помещений, зданий, дворов, иного имущества (уборка и вывоз снега, мусора, дезинфекция, дезинсекция и другое); пуско-наладочные работы, техническое обслуживание, капитальный и текущий ремонт имущества (зданий, сооружений, помещений, машин и оборудования, инвентаря); расходы на выполнение работ, оказание услуг, по охране, приобретаемые на основании договоров гражданско-правового характера с физическими и юридическими лицами (ведомственная, вневедомственная, пожарная и другая охрана; установка (расширение) единых функционирующих систем, таких как: охранная, пожарная сигнализация, локально-вычислительная сеть, система видеонаблюдения и иных аналогичных систем, в том числе обустройство "тревожной кнопки", а также работы по модернизации указанных систем и другие услуги и работы); другие аналогичные расходы.

По строке 119 учитываются расходы на выплаты пособий по пенсионному, социальному и медицинскому страхованию (например, по временной нетрудоспособности и в связи с материнством), а также иные социальные пособия и компенсации, выплачиваемые персоналу.

По строке 120 приводятся прочие расходы, не перечисленные по строкам 117, 118, 119.

По строке 121 отражаются расходы организации, связанные с приобретением, созданием объектов нефинансовых активов. При этом в строках 117 - 120 они не показываются.


Раздел 17. Затраты на внедрение и использование

цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей (с одним

десятичным знаком)


42. Раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9).

Основной вид экономической деятельности - вид экономической деятельности, заявленный организацией в качестве основного вида деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности при государственной регистрации.

Данные предоставляются с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов).

В разделе организации показывают затраты на внедрение и использование цифровых технологий, произведенные в отчетном году. Распорядители средств бюджета, осуществляющие централизованную закупку продукции (услуг) для своей и сторонних организаций, в строках 122 - 125 показывают общую сумму соответствующих затрат на цифровые технологии независимо от того, кому будет поставлена продукция (услуги). Затраты на оборудование показываются по стоимости приобретения, включая наценки (надбавки), комиссионные вознаграждения, уплаченные снабженческим, внешнеэкономическим организациям, стоимость услуг товарных бирж, таможенные пошлины, расходы на транспортировку, хранение и доставку, осуществляемые силами сторонних организаций.

43. По строке 122 показывают общие затраты на разработку, приобретение, внедрение и использование цифровых технологий. Данные о затратах представляются за отчетный год. При этом не имеет значения, на какой стадии находится процесс разработки или внедрения цифровых технологий: на завершающей, когда технические средства установлены, программное обеспечение разработано, работники обучены и начали использовать данную технологию для выполнения своих функциональных обязанностей, или на промежуточной стадии, когда, например, некоторые технические и стандартные программные средства приобретены, но еще не установлены, либо ведется разработка прикладных программных средств, но они еще не сданы в эксплуатацию.

По строке 123 показывают внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий: на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, их техническое обслуживание, адаптацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами, на приобретение программного обеспечения, на модернизацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами, оплата труда специалистов в области информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий, на оплату услуг электросвязи, на приобретение цифрового контента и другие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий.

По строке 124 учитываются внешние затраты организации на внедрение и использование цифровых технологий: на оплату услуг, оказанных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией, а также физическими лицами - внешними совместителями или работниками, выполнявшими работы по договорам гражданско-правового характера. По этой строке не учитываются услуги связи и затраты на обучение сотрудников.

По строке 124 учитываются затраты:

на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с арендой, техническим обслуживанием, модернизацией, текущим и капитальным ремонтом машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями;

на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с разработкой программного обеспечения по заказу отчитывающейся организации; арендой, адаптацией и доработкой готового (стандартного) программного обеспечения; технической поддержкой и обновлением программного обеспечения;

на доступ к различным электронным данным и базам данных;

на оплату инжиниринговых и консультационных услуг, услуг по обработке данных и тому подобного.

Из строки 122 по строке 125 показывают затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности. Затраты организаций на продукты и услуги в области информационной безопасности - выраженные в денежной форме фактические расходы, связанные с разработкой, приобретением и технической поддержкой средств защиты информации, созданием (модернизацией), эксплуатацией и выводом из эксплуатации средств и систем обеспечения информационной безопасности.

К продуктам в области информационной безопасности относятся средства защиты информации, информационные и телекоммуникационные системы, защищенные с использованием средств защиты информации, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОКПД2 ОК 034-2014 (КПЕС 2008). Средствами защиты информации являются технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты информации, а также средства контроля эффективности защиты информации.

К услугам в области информационной безопасности относятся услуги (работы) в области защиты информации, связанные с научными исследованиями и разработками в области защиты информации, с разработкой средств защиты информации, информационных и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием средств защиты информации, а также иные услуги (работы), связанные с защитой информации, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОКПД2 ОК 034-2014 (КПЕС 2008).


Раздел 18. Источники финансирования внутренних затрат

на внедрение и использование цифровых технологий, тысяча

рублей (с одним десятичным знаком)


44. Раздел заполняет только организация дополнительного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, у которой основной вид экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дополнительное" (коды 85.4; 85.41; 85.41.1; 85.41.2; 85.41.9).

В разделе отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий по источникам их финансирования. Источники финансирования определяются на основе факта прямой передачи средств от организации-заказчика.

По строке 127 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет собственных средств отчитывающейся организации, в том числе из фонда производственного и социального развития, а также за счет себестоимости выпускаемой продукции, работ, услуг, за счет экономии средств организации от всех видов экономической деятельности, за счет прибыли прошлых лет. В состав собственных средств также включаются целевое финансирование, добровольные пожертвования юридических и физических лиц, зарегистрированных на территории Российской Федерации, взносы учредителей (уставной капитал).

По строке 128 отражаются суммарные (консолидированные) бюджетные средства, то есть затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, получаемых отчитывающейся организацией непосредственно либо по договорам (соглашениям) с заказчиком.

По строке 129 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, полученных из других источников. Отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от юридических и физических лиц (в том числе по договорам об оказании платных образовательных услуг).


Необходимые контроли при заполнении формы


Графы|

Строки|


Раздел 1||

|

Если Раздел 4 строка 22 графа 3 > 0, то строка 01 = "18" или "19", или "20", или "5", или "21", или "22", или "23", или "24", или "25", или "26", или "27", или "2", или "3", или "15", или "6"

Если Раздел 4 строка 22 графа 3 > 0, то строка 02 = "1" или "2"|


Раздел 2||

|

Если Раздел 4 строка 22 графа 3 > 0, то строка 03 = "1" или "2"

Если Раздел 4 строка 22 графа 3 > 0, то строка 04 = "1" или "2"

Если Раздел 4 строка 22 графа 3 > 0, то строка 05 = "1" или "2"|


Раздел 3||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 06 - 13

Гр. 3 >= Гр. 5 по строкам 06 - 13

Гр. 3 >= Гр. 6 по строкам 06 - 13

Гр. 3 >= Гр. 7 по строкам 06 - 13

Гр. 3 >= Гр. 11 по строкам 06 - 13

Гр. 3 >= Гр. 15 по строкам 06 - 13

Гр. 4 >= Гр. 8 по строкам 06 - 13

Гр. 4 >= Гр. 12 по строкам 06 - 13

Гр. 4 >= Гр. 16 по строкам 06 - 13

Гр. 5 >= Гр. 9 по строкам 06 - 13

Гр. 5 >= Гр. 13 по строкам 06 - 13

Гр. 5 >= Гр. 17 по строкам 06 - 13

Гр. 6 >= Гр. 10 по строкам 06 - 13

Гр. 6 >= Гр. 14 по строкам 06 - 13

Гр. 6 >= Гр. 18 по строкам 06 - 13

Гр. 7 >= Гр. 8 по строкам 06 - 13

Гр. 7 >= Гр. 9 по строкам 06 - 13

Гр. 7 >= Гр. 10 по строкам 06 - 13

Гр. 7 >= Гр. 11 по строкам 06 - 13

Гр. 8 >= Гр. 12 по строкам 06 - 13

Гр. 9 >= Гр. 13 по строкам 06 - 13

Гр. 10 >= Гр. 14 по строкам 06 - 13

Гр. 11 >= Гр. 12 по строкам 06 - 13

Гр. 11 >= Гр. 13 по строкам 06 - 13

Гр. 11 >= Гр. 14 по строкам 06 - 13

Гр. 15 >= Гр. 16 по строкам 06 - 13

Гр. 15 >= Гр. 17 по строкам 06 - 13

Гр. 15 >= Гр. 18 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 4 >= Гр. 7 - Гр. 8 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 4 >= Гр. 11 - Гр. 12 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 5 >= Гр. 7 - Гр. 9 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 5 >= Гр. 11 - Гр. 13 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 6 >= Гр. 7 - Гр. 10 по строкам 06 - 13

Гр. 3 - Гр. 6 >= Гр. 11 - Гр. 14 по строкам 06 - 13

Гр. 7 - Гр. 8 >= Гр. 11 - Гр. 12 по строкам 06 - 13

Гр. 7 - Гр. 9 >= Гр. 11 - Гр. 13 по строкам 06 - 13

Гр. 7 - Гр. 10 >= Гр. 11 - Гр. 14 по строкам 06 - 13|
|


Раздел 4||


Сумма граф 4 - 19 = Гр. 3 по строкам 14 - 22

Гр. 3 по строкам 14 - 21 = Гр. 3 по соответствующим строкам 06 - 13 раздела 3|

Строка 22 <= сумме строк 14 - 21 по всем графам 3 - 19

Если сумма строк 14 - 21 > 0, то строка 22 > 0 по всем графам 3 - 19

Строка 22 >= строк 14 - 21 по всем графам 3 - 19|


Раздел 5||


Сумма граф 3 - 7 по строкам 23 - 30 = Гр. 3 по соответствующим строкам 06 - 13 раздела 3|
|


Раздел 7||


Гр. 3 >= сумме граф 4, 6 по строкам 34 - 42

Гр. 3 => суммы граф 9, 10 по строкам 34 - 42

Гр. 4 >= Гр. 5 по строкам 34 - 42

Гр. 6 >= Гр. 7 по строкам 34 - 42

Гр. 3 >= Гр. 8 по строкам 34 - 42

Гр. 3 >= Гр. 9 по строкам 34 - 42

Гр. 3 >= Гр. 10 по строкам 34 - 42

Гр. 3 >= Гр. 11 по строкам 34 - 42

Разница граф 4, 5 по строке 34 >= разнице граф 4, 5 по строкам 35 - 42

Разница граф 6, 7 по строке 34 >= разнице граф 6, 7 по строкам 35 - 42

Разница граф 3, 4, 6 по строке 34 >= разнице граф 3, 4, 6 по строкам 35 - 42

Разница граф 3, 11 по строке 34 >= разнице граф 3, 11 по строкам 35 - 42|

Стр. 34 = сумме строк 35, 39, 41, 42 по графам 3 - 12

Стр. 35 >= сумме строк 36 - 38 по графам 3 - 12

Стр. 39 >= Стр. 40 по графам 3 - 12

Стр. 39 >= Стр. 43 по графе 3|


Раздел 8||


Гр. 3 = сумме граф 4 - 13 по строкам 44 - 52

Гр. 3 по строкам 44 - 52 = Гр. 3 по соответствующим строкам 34 - 42 раздела 7|

Стр. 44 = сумме строк 45, 49, 51, 52 по графам 3 - 13

Стр. 45 >= сумме строк 46 - 48 по графам 3 - 13

Стр. 49 >= Стр. 50 по графам 3 - 13|


Раздел 9||


Гр. 3 >= Гр. 4 - 15 по строкам 53, 54|
|


Раздел 11||


Гр. 3 = сумме граф 5 - 8 по строкам 75 - 80

Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 75 - 80

Разница граф 3, 4 по строке 75 => разнице граф 3, 4 по строкам 76 - 77

Разница граф 3, 4 по строке 78 => разнице граф 3, 4 по строкам 79 - 80|

Стр. 75 >= Стр. 76 по графам 3 - 8

Стр. 75 >= Стр. 77 по графам 3 - 8

Стр. 78 >= Стр. 79 по графам 3 - 8

Стр. 78 >= Стр. 80 по графам 3 - 8|


Раздел 12||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 81 - 88

Гр. 3 >= Гр. 5 по строкам 81 - 88

Гр. 4 >= Гр. 5 по строкам 81 - 88

Разница граф 3, 4 по строке 81 => разнице граф 3, 4 по строкам 82 - 88

Разница граф 4, 5 по строке 81 => разнице граф 4, 5 по строкам 82 - 88|

Стр. 81 >= Сумме строк 82 - 83 по графам 3 - 5

Стр. 83 >= Стр. 84 по графам 3 - 5

Стр. 81 >= Стр. 85 по графам 3 - 5

Стр. 81 >= Стр. 86 по графам 3 - 5

Стр. 81 >= Стр. 87 по графам 3 - 5

Стр. 81 >= Стр. 88 по графам 3 - 5

Стр. 89 >= Стр. 90 по графе 3|


Раздел 15||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 105 - 115|

Стр. 105 = сумме строк 106, 110 - 113 по графам 3 - 4

Стр. 106 = сумме строк 107 - 109 по графам 3 - 4

Строка 115 = строка 114 + строка 105 - сумма строк 116, 121 по графе 3|


Раздел 16||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 116 - 121|

Стр. 116 = сумме строк 117 - 120 по графам 3 - 4|


Раздел 17||

|

Стр. 122 = Сумме строк 123, 124

Стр. 122 >= Стр. 125|


Раздел 18||

|

Стр. 126 = Сумме строк 127 - 129

Стр. 126 = Стр. 123 раздела 17|


Контроли между разделами||

|

Если раздел 1 строка 01 графа 3 = "5" или "21", или "22", или "23", или "2", или "3", или "15", или "6", то:

Раздел 7 строки 35 - 38, 41, 42 графа 3 = 0

Раздел 8 строки 45 - 48, 51, 52 графа 3 = 0

Раздел 9 строки 53 - 54 графа 3 = 0

Раздел 10 строки 55 - 74 графа 3 = 0

Раздел 11 строки 75 - 80 графа 3 = 0

Раздел 12 строки 81 - 96 графа 3 = 0

Раздел 13 строки 97 - 100 графа 3 = 0

Раздел 14 строки 101 - 104 графа 3 = 0

Раздел 15 строки 105 - 115 графа 3 = 0

Раздел 16 строки 116 - 121 графа 3 = 0

Раздел 17 строки 122 - 125 графа 3 = 0

Раздел 18 строки 126 - 129 графа 3 = 0|








Приложение N 4


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ И РАЗРАБОТОК МАЛОГО ПРЕДПРИЯТИЯ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 2-МП наука|


юридические лица, являющиеся малыми предприятиями (кроме микропредприятий), выполняющие научные исследования и разработки, виды экономической деятельности которых приведены в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 14 по 24 мая

после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код Формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604023|
|
|
|



Раздел 1. Численность работников, выполнявших научные исследования и разработки, на конец отчетного года, человек|


|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Численность работников, выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера) (сумма строк 102 - 105)|

101|
|


в том числе:|
|
|


исследователи|

102|
|


техники|

103|
|


вспомогательный персонал|

104|
|


прочие|

105|
|


Из строки 102 графы 3

Численность исследователей в возрасте до 39 лет (включительно)|

106|
|



Раздел 2. Затраты на научные исследования и разработки в отчетном году, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)|


|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Затраты на научные исследования и разработки (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей) - всего|

201|
|


из них внутренние затраты на научные исследования и разработки|

202|
|


из них по источникам финансирования:|
|
|


собственные средства предприятия|

203|
|


средства бюджета всех уровней (федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов)|

204|
|


средства фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (кроме учтенных по строке 204)|

205|
|


Из строки 202 графы 3

субсидии бюджета на выполнение научно-исследовательских и/или опытно-конструкторских работ|

206|
|


гранты фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности|

207|
|


Из строки 202 графы 3

Внутренние затраты на научные исследования и разработки в области цифровых технологий|

208|
|


Среднегодовая полная учетная стоимость машин и оборудования в возрасте до 5 лет|

209|
|



Раздел 3. Направления научной деятельности|


|

N строки|

Код (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Участвовало ли Ваше предприятие в выполнении научных исследований и разработок по государственному контракту|

301|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 2-МП наука "Сведения о выполнении научных исследований и разработок малого предприятия" (далее - форма) предоставляют юридические лица, являющиеся малыми предприятиями (кроме микропредприятий), в соответствии со статьей 4 Федерального закона от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", выполняющие в отчетном году научные исследования и разработки и имеющие вид экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст, научные исследования и разработки (код 72) (основной или дополнительный).

2. В форму включаются данные в целом по юридическому лицу, то есть по всем филиалам и структурным подразделениям данного малого предприятия, независимо от их местонахождения.

Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица.

В случае отсутствия наблюдаемого явления (выполнения научных исследований и разработок) предоставляется подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме). Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Данные предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в форму не включаются.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Данные не предоставляют юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, созданными в организационно-правовых формах:

потребительских кооперативов, к которым относятся, в том числе жилищные, жилищно-строительные и гаражные кооперативы, общества взаимного страхования, кредитные кооперативы, фонды проката, сельскохозяйственные потребительские кооперативы;

товариществ собственников недвижимости, к которым относятся, в том числе товарищества собственников жилья, садоводческие или огороднические некоммерческие товарищества.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающегося малого предприятия, в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридические лица фактически осуществляют свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: http://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

4. При реорганизации юридического лица юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

5. В соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст, деятельность, классифицируемая как научные исследования и разработки, включает:

фундаментальные научные исследования - экспериментальная или теоретическая деятельность, направленная на получение новых знаний об основных закономерностях строения, функционирования и развития человека, общества, окружающей природной среды;

прикладные научные исследования - исследования, направленные преимущественно на применение новых знаний для достижения практических целей и решения конкретных задач;

экспериментальные разработки - деятельность, основанная на знаниях, приобретенных в результате проведения научных исследований или на основе практического опыта, и направленная на сохранение жизни и здоровья человека, создание новых материалов, продуктов, процессов, устройств, услуг, систем или методов и их дальнейшее совершенствование.

В научные исследования и разработки не включаются следующие научно-технические услуги и виды деятельности:

образование и подготовка кадров;

научно-технические услуги, в том числе:

деятельность в области научно-технической информации (сбор информации о социально-экономических явлениях; сбор и обработка данных общего назначения (если это не относится к конкретным исследовательским работам); кодирование, регистрация, обработка, перевод, распространение, анализ, оценка и тому подобное);

перевод, редактирование и издание научно-технической литературы;

научно-техническая деятельность библиотек, музеев, ботанических и зоологических садов;

изыскания (геологические, гидрологические, топографические, метеорологические и другие), разведка полезных ископаемых;

технические испытания, стандартизация, метрология, контроль качества;

инжиниринговые услуги, включающие инженерно-консультационные услуги при проектировании, конструкторской разработке и эксплуатации машин (оборудования), материалов, приборов, сооружений, процессов и систем;

дизайн (деятельность по изменению формы, внешнего вида или удобства использования продуктов или услуг);

консультирование клиентов по подготовке и реализации конкретных проектов (кроме научных исследований и разработок);

исследование конъюнктуры рынка;

патентно-лицензионная деятельность;

специализированные медицинские услуги;

производственная деятельность по внедрению нововведений;

дополнительные работы, связанные с решением проблем, возникающих после запуска нового продукта в массовое производство, и предполагающие использование стандартного оборудования и методов;

пострегистрационные клинические испытания (фаза 4), за исключением случаев изучения усовершенствованных медицинских технологий;

разработка программного обеспечения для бизнеса или информационных систем с использованием известных методов и существующих инструментов; расширение пользовательского функционала существующих программ (включая методы ввода данных); создание веб-сайтов с использованием существующих инструментов; использование стандартных методов кодирования или проверки безопасности системы; рутинная работа по устранению технических проблем в системах или программах, за исключением случаев, когда такая работа проводится до окончания фазы экспериментальных разработок;

сооружение (строительство) крупных объектов (например, ледоколов, атомных электростанций, подводных лодок и других), создаваемых с использованием уже существующих технологий и материалов;

деятельность, направленная на обеспечение тесной поддержки политических акций, законодательной деятельности, включая консультации по вопросам политики и отношения со средствами массовой информации, юридические консультации, связи с общественностью (пиар) или техническую поддержку административной деятельности (например, бухгалтерский учет);

деятельность в области художественного, литературного и исполнительского творчества, связанная с организацией и постановкой театральных и оперных представлений, концертов и прочих сценических выступлений, созданием и представлением произведений искусства и литературы;

управление и другая вспомогательная деятельность (государственное управление научными исследованиями и разработками, их финансирование и тому подобное).

6. Критерием, позволяющим отличить научные исследования и разработки от сопутствующих им видов деятельности, является наличие в исследованиях и разработках значительного элемента новизны. В соответствии с данным критерием конкретный проект будет или наоборот не будет отнесен к научным исследованиям и разработкам в зависимости от цели проекта.

7. Значения понятий настоящих Указаний приведены исключительно для целей заполнения формы.


Раздел 1. Численность работников, выполнявших научные

исследования и разработки, на конец отчетного года


8. В Разделе 1 данные о численности работников должны быть представлены по состоянию на конец отчетного года. Работники, занятые преимущественно оказанием научно-технических услуг на сторону или иными видами деятельности, не связанными с научными исследованиями и разработками, не учитываются. Единица измерения в Разделе 1 строк 101 - 104 по графе - человек (в целых).

9. По строке 101 графе 3 указывается списочная численность работников предприятия (подразделения), выполнявших научные исследования и разработки (без совместителей и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера).

10. По строке 102 графе 3 указывается численность исследователей. К исследователям относятся работники, профессионально занимавшиеся научными исследованиями и разработками и непосредственно осуществлявшие создание новых знаний, продуктов, процессов, методов и систем, а также управление указанными видами деятельности. Для выполнения этих функций требуется высшее образование. В категорию исследователей включается также административно-управленческий персонал, осуществлявший непосредственное руководство исследовательским процессом (в том числе руководители научных предприятий и подразделений, выполнявших научные исследования и разработки).

11. По строке 103 приводится численность техников. К техникам относятся работники, которые участвовали в научных исследованиях и разработках, выполняя технические функции, как правило, под руководством исследователей (эксплуатацию и обслуживание научных приборов, лабораторного оборудования, вычислительной техники, подготовку материалов, чертежей, проведение экспериментов, опытов и анализов и тому подобное). Для выполнения указанных функций требуется высшее, среднее профессиональное образование и/или необходимый профессиональный опыт и знания.

12. По строке 104 учитывается вспомогательный персонал, к которому относятся работники, выполнявшие вспомогательные функции, связанные с проведением исследований и разработок: работники планово-экономических подразделений, патентных служб, подразделений научно-технической информации, научно-технических библиотек; рабочие, осуществлявшие монтаж, наладку, обслуживание и ремонт научного оборудования и приборов; рабочие опытных (экспериментальных) производств; лаборанты, не имеющие высшего и среднего профессионального образования.

13. По строке 105 учитываются прочие работники по хозяйственному обслуживанию и выполнявшие функции общего характера, связанные с деятельностью предприятия в целом (работники бухгалтерии, кадровой службы, канцелярии, подразделений материально-технического обеспечения и тому подобных).

При этом по строкам 101 - 105 указывается: в графе 3 для самостоятельных научно-исследовательских, проектно-конструкторских, технологических организаций - списочная численность работников, включая работников бухгалтерии, кадровых служб, подразделений материально-технического обеспечения и других; для предприятий (организаций) - численность персонала структурных единиц, выполнявших исследования и разработки; для образовательных организаций высшего образования - численность работников научно-исследовательских подразделений (научно-исследовательский сектор, лаборатория, часть и другие), а также численность научных сотрудников кафедр и других подразделений; для прочих организаций - численность работников структурных подразделений, выполнявших исследования и разработки. В графу 3 не включается численность совместителей (внутренних и внешних) и лиц, выполнявших работу по договорам гражданско-правового характера.

14. По строке 106 (из строки 102) графе 3 указывается численность исследователей в возрасте до 39 лет (включительно).


Раздел 2. Затраты на научные исследования и разработки,

за отчетный год, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)


Раздел заполняется на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

15. В Разделе 2 приводятся данные о затратах на выполнение исследований и разработок (по себестоимости, без НДС, акцизов и аналогичных платежей), осуществленных в отчетном году, независимо от источников происхождения средств, включая затраты на исследования и разработки, выполненные предприятием для собственных нужд за счет собственных средств, в том числе на инициативные проекты. При этом из состава затрат исключается сумма амортизационных отчислений на полное восстановление основных фондов.

16. По строке 201 графе 3 приводятся данные по затратам на научные исследования и разработки с учетом работ, выполненных соисполнителями, за период с начала отчетного года. Данные отражаются на основе обобщенной информации по счетам, используемым для учета затрат предприятия.

17. По строке 202 графе 3 учитываются внутренние затраты на выполнение научных исследований и разработок собственными силами предприятия независимо от источника финансирования. Внутренние затраты на исследования и разработки - выраженные в денежной форме фактические затраты на выполнение исследований и разработок на территории страны (включая финансируемые из-за рубежа, но исключая выплаты, сделанные за рубежом). Внутренние затраты на исследования и разработки включают текущие и капитальные затраты.

Внутренние текущие затраты включают: затраты на оплату труда работников списочного состава; обязательные отчисления по установленным законодательством Российской Федерации нормам от фонда оплаты труда вышеперечисленных категорий работников: суммы страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (ОПС); на обязательное медицинское страхование (ОМС); на обязательное социальное страхование (ОСС) - на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (ОСС на случай ВНиМ), на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (ОСС от НСПиПЗ); затраты на приобретение или изготовление специального оборудования (в том числе за счет себестоимости выполненных работ); другие материальные затраты (стоимость приобретаемых со стороны сырья, материалов, комплектующих изделий, полуфабрикатов, топлива, энергии, работ и услуг производственного характера), прочие текущие затраты.

Капитальные затраты - затраты на приобретение земельных участков, строительство или покупку зданий, приобретение оборудования, включаемого в состав основных фондов, и прочее.

Во внутренние затраты не включается стоимость исследований и разработок, выполненных сторонними организациями по договорам с отчитывающимся предприятием.

18. По строкам 203 - 205 графе 3 отражаются внутренние затраты предприятия на выполнение научных исследований и разработок собственными силами по источникам их финансирования. Источники финансирования научных исследований и разработок определяются на основе факта прямой передачи средств от организации-заказчика организации-исполнителю. В целом средства предприятия на научные исследования и разработки следует разделять на те, которые относятся к собственным средствам предприятия, и те, которые получены от других организаций. В графе 3 приводится общая сумма внутренних затрат на научные исследования и разработки, включая текущие и капитальные затраты. Данные строки 202 должны быть больше или равны сумме строк 203 - 205 графы 3.

По строке 203 учитываются затраты на проведение научных исследований и разработок за счет собственных средств предприятия. В состав собственных средств предприятия включаются нераспределенная прибыль, добавочный, резервный и уставной капитал и прочие резервы.

По строке 204 отражаются суммарные (консолидированные) бюджетные средства, то есть затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, получаемых предприятием непосредственно либо по договорам (соглашениям) с заказчиком.

В составе этих средств по строке 204 отражаются средства федерального бюджета, включая средства фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, Российского научного фонда, Фонда перспективных исследований, Фонда развития промышленности).

По строке 205 указываются затраты на выполнение научных исследований и разработок за счет средств фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности (в том числе отраслевых, межотраслевых и региональных фондов научных исследований и экспериментальных разработок, экологических фондов и других фондов), за исключением средств фондов, финансируемых из средств федерального бюджета, и региональных фондов, финансируемых из средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, учтенных по строке 204.

19. По строке 206 из внутренних затрат на научные исследования и разработки (строка 202 графа 3) отражаются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет субсидий федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов бюджетным и автономным учреждениям (включая субсидии на выполнение государственного задания в сфере научной (научно-исследовательской) деятельности) и иным российским организациям на выполнение научно-исследовательских и/или опытно-конструкторских работ (в том числе в рамках федеральных целевых программ; мероприятий и/или подпрограмм государственных программ Российской Федерации, включая субсидии на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации мероприятий и/или подпрограмм государственных программ Российской Федерации).

20. По строке 207 (из строки 202 графы 3) выделяются внутренние затраты на исследования и разработки, выполненные за счет грантов государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации (Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, Российского научного фонда, Фонда перспективных исследований, Фонда развития промышленности, а также отраслевых, межотраслевых и региональных фондов научных исследований и экспериментальных разработок, экологических фондов). Гранты - денежные и иные средства, передаваемые безвозмездно и безвозвратно гражданами и юридическими лицами, в том числе иностранными гражданами и иностранными юридическими лицами, а также международными организациями, получившими право на предоставление грантов на территории Российской Федерации в установленном Правительством Российской Федерации порядке, на осуществление конкретных научных, научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, проведение конкретных научных исследований на условиях, предусмотренных грантодателями (статья 2 Федерального закона от 23 августа 1996 г. N 127-ФЗ "О науке и государственной научно-технической политике").

Данные строки 202 должны быть больше или равны сумме строк 206 - 207 графы 3.

21. По строке 208 графе 3 показываются внутренние затраты на научные исследования и разработки в области цифровых технологий, включая внутренние текущие и капитальные затраты. Под внутренними затратами на научные исследования и разработки в области цифровых технологий подразумеваются затраты на выполнение работ, результатом которых являются фундаментальные, прикладные исследования и разработки, направленные на создание технологий сбора, хранения, обработки, поиска, передачи и представления данных в электронном виде и связанных с ними продуктов и услуг, независимо от источника финансирования. Данные строки 208 должны быть меньше или равны строке 202 по графе 3.

22. По строке 209 графе 3 приводится среднегодовая полная учетная стоимость машин и оборудования в возрасте до 5 лет используемых для проведения научных исследований и разработок за отчетный год. Среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов (средств) определяется как частное от деления на 12 суммы, полученной от сложения половины полной учетной стоимости основных фондов (средств) организации, используемых для проведения исследований и разработок, на начало и конец отчетного года (с учетом переоценки, осуществленной по состоянию на конец отчетного года) и стоимости основных фондов (средств) на первое число каждого из всех остальных месяцев с февраля по декабрь (с учетом обесценения, учтенного к этим датам). Для предприятий, официально созданных или ликвидированных в течение отчетного года, среднегодовая стоимость основных фондов определяется за весь год в целом. Например, если предприятие создано 1 апреля отчетного года и, соответственно, существовала 9 месяцев года из 12, то среднегодовая полная учетная стоимость основных фондов определяется как частное от деления на 12 суммы, полученной от сложения полной учетной стоимости всех основных фондов организации на начало число каждого из 8 месяцев отчетного года с мая по декабрь включительно, и половины стоимости на начало апреля и конец декабря. Как правило, среднегодовая стоимость основных фондов находится в интервале между стоимостью основных фондов на начало и конец года (с учетом переоценки, осуществленной на конец отчетного года).


Раздел 3. Направления научной деятельности


23. Раздел заполняют организации, выполнявшие научные исследования и разработки в отчетном периоде. Строка 301 графы 3 должна быть заполнена одним из оценочных кодов: 1 - да; 2 - нет.


Арифметический и логический контроль

|

По строкам|


Раздел 1|

по графе 3:

стр. 101 = сумме стр. 102 - 105;

если стр. 106 > 0, то стр. 102 > 0;

стр. 102 >= стр. 106|

||


Раздел 2|

по графе 3:

стр. 201 >= стр. 202;

стр. 202 >= сумме стр. 203 - 205;

стр. 202 >= сумме стр. 206 - 207;

стр. 202 >= стр. 208;

если хотя бы одна из стр. 203 - 205 > 0, то стр. 202 > 0;

если хотя бы одна из стр. 206 - 207 > 0, то стр. 202 > 0;

если стр. 208 > 0, то стр. 202 > 0;

если стр. 201 > 0, то стр. 202 > 0;

если стр. 209 > 0, то стр. 201 > 0|

||


Раздел 3|

стр. 301 по гр. 3 должна быть оценена одним из кодов "1", "2", при строке стр. 201 > 0;

если стр. 301 гр. 3 = 1, то 201 > 0;

если стр. 301 гр. 3 = 2, то 201 > 0|

||








Приложение N 5


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ЦИФРОВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ МАЛЫМ ПРЕДПРИЯТИЕМ

за 20__ год|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 3-информ (МП)|


юридические лица, являющиеся малыми предприятиями (кроме микропредприятий), основной вид экономической деятельности которых приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 24 по 30 апреля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _________N ___

от _________N ___|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604024|
|
|
|



Раздел 1. Использование Интернета и цифровых технологий в отчетном году|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Использует ли Ваше предприятие сеть Интернет|

101|
|


Использует ли Ваше предприятие Веб-сайт в Интернете или аккаунт в социальных сетях|

102|
|


Использует ли Ваше предприятие следующие цифровые технологии:|
|
|


Сервисы цифровых платформ (ЦП)|

103|
|


из них:|
|
|


маркетплейсы (eBay, Amazon, Яндекс Маркет и другие)|

104|
|


финансовые ЦП (ВТБ, Сбер, Tinkoff, МТС Банк и другие)|

105|
|


Технологии искусственного интеллекта (позволяющие имитировать когнитивные функции человека (включая самообучение и поиск решений без заранее заданного алгоритма) и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые, как минимум, с результатами интеллектуальной деятельности человека)|

106|
|


"Облачные" сервисы (технологии распределенной обработки данных, в которой компьютерные ресурсы и мощности предоставляются пользователю как интернет-сервис)|

107|
|


Интернет вещей (взаимоувязанные устройства или системы, которые могут удаленно контролироваться через сеть "Интернет")|

108|
|


Промышленные роботы/автоматизированные линии|

109|
|



Раздел 2. Затраты на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Затраты на внедрение и использование цифровых технологий - всего (сумма строк 202, 203)|

201|
|


в том числе:|
|
|


внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами, на приобретение программного обеспечения, на модернизацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами, оплата труда специалистов в области ИКТ, на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий, на оплату услуг электросвязи, на приобретение цифрового контента и другие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий)|

202|
|


внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с внедрением и использованием цифровых технологий (кроме услуг связи и обучения)|

203|
|


Из строки 202 графы 3 по источникам финансирования:|
|
|


собственные средства организации|

204|
|


заемные средства|

205|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений. В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 3-информ (МП) "Сведения об использовании цифровых технологий малым предприятием" (далее - форма) предоставляют юридические лица, являющиеся малыми предприятиями (кроме микропредприятий), в соответствии со статьей 4 Федерального закона от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", основной вид экономической деятельности которых в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОКВЭД2 (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст) относится к следующим группам: сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство (Раздел A); добыча полезных ископаемых (Раздел B); обрабатывающие производства (Раздел C); обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха (Раздел D); водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений (Раздел E); строительство (Раздел F); торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов (Раздел G); транспортировка и хранение (Раздел H); деятельность гостиниц и организаций общественного питания (Раздел I); деятельность в области информации и связи (Раздел J); деятельность финансовая и страховая (Раздел K); деятельность по операциям с недвижимым имуществом (Раздел L); деятельность профессиональная, научная и техническая (Раздел M); деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (Раздел N); государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное обеспечение (Раздел O) (за исключением деятельности по управлению и эксплуатации тюрем, исправительных колоний и других мест лишения свободы, а также по оказанию реабилитационной помощи бывшим заключенным (код 84.23.4), деятельности по обеспечению общественного порядка и безопасности (код 84.24); образование высшее (код 85.22); подготовка кадров высшей квалификации (код 85.23); деятельность в области здравоохранения и предоставления социальных услуг (Раздел Q); деятельность в области культуры, спорта, организации досуга и развлечений (Раздел R); ремонт компьютеров, предметов личного потребления и хозяйственно-бытового назначения (код 95).

Форму не предоставляют юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, созданными в организационно-правовых формах:

потребительских кооперативов, к которым относятся, в том числе товарищества собственников недвижимости, садоводческие или огороднические некоммерческие товарищества, гаражные и гаражно-строительные кооперативы;

товариществ собственников недвижимости, к которым относятся, в том числе товарищества собственников жилья.

2. В форму включаются данные в целом по юридическому лицу, то есть по всем филиалам и структурным подразделениям данного малого предприятия, независимо от их местонахождения.

Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица.

Данные предоставляют также филиалы, представительства и подразделения, действующие на территории Российской Федерации, иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1>, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в форму не включаются.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации должника.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающегося малого предприятия в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридические лица фактически осуществляют свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: http://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

4. При реорганизации юридического лица, юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы, за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

5. Значения понятий приведены исключительно для целей заполнения настоящей формы.


Раздел 1. Использование Интернета и цифровых технологий

в отчетном году


6. В Разделе отчитывающаяся организация отражает данные об использовании информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет, сеть) и цифровых технологий. Для заполнения Раздела требуется техническая документация, накладные, описи, журналы учета и другие документы первичного учета.

Сеть Интернет - глобальное (всемирное) множество независимых компьютерных сетей, соединенных между собой для обмена информацией по стандартным открытым протоколам.

7. Строку 101 графу 3 заполняют все организации, вне зависимости от того использовали они сеть Интернет в отчетном периоде или нет.

По строке 101 в графе 3 проставляется код 1, если работники отчитывающейся организации имеют доступ к сети Интернет. При этом не имеет значения, каким именно образом организован такой доступ (непосредственно с рабочих мест сотрудников или для этого установлены специальные компьютеры, подключены отдельные компьютеры или доступ осуществляется через шлюз локальной сети организации, используются коммутируемые или выделенные каналы связи и тому подобное).

8. По строке 102 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация имеет хотя бы одну собственную страницу в Интернете, на которой публикует и регулярно (не реже одного раза в полгода) обновляет информацию о своей деятельности, или имеет собственный аккаунт хотя бы в одной социальной сети (например, ВКонтакте, Одноклассники).

Страница организации должна иметь уникальный адрес, по которому к ней может обратиться любой пользователь сети Интернет (например, адрес Федеральной службы государственной статистики в сети Интернет https://rosstat.gov.ru). При этом не имеет значения, кто именно размещает эту информацию в сети (организация может выполнять эти работы собственными силами или пользоваться услугами сторонних организаций или специалистов), а также на каких условиях организация использует это адресное пространство в сети.

Социальные сети - сервисы, основанные на интернет-технологиях, которые позволяют связывать пользователей на основе заполнения персональной информации, общих интересов и идей, предоставлять другим пользователям доступ к своей персональной информации, создавать сообщества (группы) по интересам.

Социальные сети позволяют устанавливать и поддерживать социальные взаимоотношения внутри и вне (вокруг) организации. Использование социальных сетей предполагает развитие новых форм сотрудничества и управления информацией в организации, равно как и новые формы сотрудничества организации с работниками, поставщиками и клиентами.

9. По строке 103 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует какие-либо цифровые платформы.

Цифровая платформа - информационная система, включающая один или несколько интернет-сервисов, с множеством пользователей, которые могут выступать в роли поставщиков (исполнителей) или потребителей (заказчиков) товаров, работ, услуг, информации, контента, ресурсов. Например, в приложениях, обеспечивающих доступ к товарам и услугам (например Яндекс.Услуги, Alibaba.com, Авито для бизнеса, Uber и другие), онлайн-маркетплейсах (например Wildberries, OZON, СберМаркет, Тинькофф Товары и другие), на цифровых площадках для подбора персонала (например HH.ru, SuperJob, Профи, YouDo и другие) встречаются различные поставщики (продавцы, перевозчики и другие) и потребители (покупатели, пассажиры и другие).

10. По строке 104 в графе 3 из строки 103 графы 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует какие-либо маркетплейсы.

Под маркетплейсами понимаются цифровые платформы, специализирующиеся на продаже товаров или услуг (через сайт или мобильное приложение). К ним относятся eBay, Amazon, Яндекс Маркет и другие.

11. По строке 105 в графе 3 из строки 103 графы 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует финансовые цифровые платформы. К ним относятся ВТБ, Сбер, Tinkoff, МТС Банк и другие.

12. По строке 106 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует технологии искусственного интеллекта.

Искусственный интеллект - комплекс технологических решений, позволяющий имитировать когнитивные функции человека (включая самообучение и поиск решений без заранее заданного алгоритма) и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые, как минимум, с результатами интеллектуальной деятельности человека. Комплекс технологических решений включает в себя информационно-коммуникационную инфраструктуру, программное обеспечение (в том числе в котором используются методы машинного обучения), процессы и сервисы по обработке данных и поиску решений (Указ Президента Российской Федерации от 10 октября 2019 г. N 490 "О развитии искусственного интеллекта в Российской Федерации").

К технологиям искусственного интеллекта относятся распознавание и синтез речи, в том числе голосовые помощники, различные системы для автоматического голосового обслуживания клиентов (технологии, преобразующие разговорную речь в машинно-читаемый формат); обработка естественного языка, в том числе виртуальные помощники, чат-боты (технологии, направленные на понимание языка и генерацию текста); интеллектуальный анализ данных (технологии анализа данных, основанные на алгоритмах машинного обучения); компьютерное зрение (технологии распознавания образов, изображений); рекомендательные системы и интеллектуальные системы поддержки принятия решений (технологии, принимающие самостоятельные решения, основанные на данных окружающей обстановки и использующиеся, например, в сервисных роботах, беспилотных транспортных средствах); автоматизация процессов, в том числе с участием роботов (технологии, имитирующие человеческие действия для целей автоматизации); технологии анализа данных, основанные на алгоритмах глубинного обучения (например, системы предиктивной аналитики).

13. По строке 107 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует "облачные" сервисы.

"Облачные" сервисы - технологии распределенной обработки данных, в которой компьютерные ресурсы и мощности предоставляются пользователю как Интернет-сервис.

14. По строке 108 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует технологии Интернета вещей.

Интернет вещей - совокупность объединенных в единую сеть устройств или систем, которые осуществляют сбор и обмен данных и могут контролироваться удаленно через сеть Интернет с помощью программного обеспечения на любом типе компьютеров, смартфонов или через интерфейсы.

15. По строке 109 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует промышленных роботов или автоматизированные линии.

Промышленные роботы/автоматизированные линии - автоматизированные производственные системы, оснащенные манипуляторами с тремя или более степенями подвижности, способные воспринимать окружающую среду, контролировать свои действия и адаптироваться к ее изменениям; могут применяться как для производственной обработки (сварка, резка, покраска и другое), так и для выполнения вспомогательных операций (сборка, сортировка, транспортировка, упаковка и другое).

Если в строке 101 в графе 3 проставлен код 2, то строки 102 - 109 не заполняются.


Раздел 2. Затраты на внедрение и использование

цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей (с одним

десятичным знаком)


В Разделе 2 организации показывают затраты на внедрение и использование цифровых технологий, произведенные в отчетном году. Для заполнения Раздела необходимы документы финансового учета.

16. По строке 201 в графе 3 организации показывают общие затраты на разработку, приобретение, внедрение и использование цифровых технологий. Данные о затратах представляются за отчетный год. При этом не имеет значения, на какой стадии находится процесс разработки или внедрения цифровых технологий: на завершающей, когда технические средства установлены, программное обеспечение разработано, работники обучены и начали использовать данную технологию для выполнения своих функциональных обязанностей, или на промежуточной стадии, когда, например, некоторые технические и стандартные программные средства приобретены, но еще не установлены, либо ведется разработка прикладных программных средств, но они еще не сданы в эксплуатацию.

17. По строке 202 в графе 3 организации показывают внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами, на приобретение программного обеспечения, на модернизацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами, оплата труда специалистов в области информационных и коммуникационных технологий (ИКТ), на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий, на оплату услуг электросвязи, на приобретение цифрового контента и другие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий).

18. По строке 203 в графе 3 организации показывают внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с внедрением и использованием цифровых технологий (кроме услуг связи и обучения).

19. Из строки 202 графы 3 организации выделяют внутренние затраты:

по строке 204 графе 3 - за счет собственных средств отчитывающейся организации, в том числе из фонда производственного и социального развития, а также за счет себестоимости выпускаемой продукции, работ, услуг, за счет экономии средств организации от всех видов экономической деятельности, за счет прибыли прошлых лет. В состав собственных средств также включаются целевое финансирование, добровольные пожертвования юридических и физических лиц, зарегистрированных на территории Российской Федерации, взносы учредителей (уставной капитал);

по строке 205 графе 3 - за счет средств, полученных из других источников.


Арифметические и логические контроли


Раздел 1|

если стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 102 - 109 = "1" или "2";

если стр. 101 гр. 3 = 2, то стр. 102 - 109 не заполняются;

если стр. 104 гр. 3 = 1, то стр. 103 гр. 3 = 1;

если стр. 105 гр. 3 = 1, то стр. 103 гр. 3 = 1|


Раздел 2|

стр. 201 гр. 3 = сумме стр. 202, 203 гр. 3;

стр. 202 гр. 3 > = сумме стр. 204, 205 гр. 3;

если стр. 202 гр. 3 > 0, то стр. 204 гр. 3 > 0;

если стр. 202 гр. 3 > 0, то стр. 205 гр. 3 > 0|








Приложение N 6


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ЦИФРОВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И ПРОИЗВОДСТВЕ СВЯЗАННЫХ С НИМИ ТОВАРОВ И УСЛУГ

за 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 3-информ|


юридические лица, основной вид экономической деятельности которых приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения (кроме субъектов малого предпринимательства):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 15 марта по 1 апреля после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|
|

|
|
|

Годовая|



Наименование отчитывающейся организации _____________________________||||


Почтовый адрес ______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0604018|
|
|
|



Раздел 1. Общая информация|



Раздел заполняют все организации, вне зависимости от того, использовали они цифровые технологии в отчетном периоде или нет|



Использует ли Ваша организация следующее оборудование и цифровые технологии?|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Интернет (фиксированный и/или мобильный)|

101|
|


Веб-сайт в сети "Интернет"|

102|
|


Предоставляемые третьей стороной операционные системы с открытым исходным кодом (например, Linux)|

103|
|


Электронный обмен данными между своими и внешними информационными системами по форматам обмена (EDIFACT, EANCOM, ANSI X12; основанные на XML стандарты, например, ebХML, RosettaNet, UBL, papiNET; проприетарные стандарты, согласованные Вашей и другими организациями; другое)|

104|
|


из них для отправки или получения данных в органы государственной власти, местного самоуправления (например, налоговой декларации, статистических отчетов и так далее)|

105|
|


Наличие страницы в социальных сетях (например, ВКонтакте, Одноклассники)|

106|
|


Геоинформационные системы|

107|
|


Цифровые платформы|

108|
|


Технологии сбора, обработки и анализа больших данных|

109|
|


Технологии искусственного интеллекта (позволяющие имитировать когнитивные функции человека (включая самообучение и поиск решений без заранее заданного алгоритма) и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые, как минимум, с результатами интеллектуальной деятельности человека)|

110|
|


"Облачные" сервисы (технологии распределенной обработки данных, в которой компьютерные ресурсы и мощности предоставляются пользователю как интернет-сервис)|

111|
|


Интернет вещей (взаимоувязанные устройства или системы, которые могут удаленно контролироваться через сеть "Интернет")|

112|
|


Технологии радиочастотной идентификации объектов (RFID), позволяющие посредством радиосигналов считывать или записывать данные, хранящиеся в RFID-метках|

113|
|


Промышленные роботы/автоматизированные линии|

114|
|


Аддитивные технологии (позволяют изготавливать изделия сложных геометрических форм и профилей (трехмерная печать, лазерное спекание порошков, стереолитография и другое) за счет послойного создания трехмерных объектов на основе их цифровых моделей)|

115|
|


"Цифровой двойник" (цифровая модель продукта или процесса, которая включает в себя требования к конструкции и технические модели, описывающие ее геометрию, материалы, компоненты, сборку и поведение; технические и эксплуатационные данные, уникальные для каждого конкретного физического актива)|

116|
|


Центры обработки данных (ЦОД)|

117|
|



Раздел 2. Наличие отдельной радиоэлектронной продукции гражданского назначения на конец отчетного года, единица|


Раздел заполняют все организации вне зависимости от того, использовали они цифровые технологии в отчетном периоде или нет|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|

из них российского производства|


А|

Б|

3|

4|


Персональные компьютеры (сумма строк 205 - 208)|

201|
|
|


из них|
|
|
|


поступило в отчетном году|

202|
|

X|


не старше 5 лет от даты производства|

203|
|

X|


Из строки 201

Персональные компьютеры, имеющие доступ к сети Интернет|

204|
|

X|


ПК настольные (моноблоки)|

205|
|
|


Ноутбуки|

206|
|
|


Системные блоки|

207|
|
|


Планшеты и другие портативные ПК|

208|
|
|


Смартфоны|

209|
|
|


Коммутаторы|

210|
|
|


Маршрутизаторы|

211|
|
|


Точки доступа|

212|
|
|


Серверы|

213|
|
|


из них не старше 5 лет от даты производства|

214|
|

X|


Системы хранения данных|

215|
|
|



Раздел 3. Скорость доступа к Интернету в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код "1" в строке 101 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Максимальная скорость передачи данных

(Код ответа:

1 - ниже 256 Кбит/сек;

2 - 256 Кбит/сек - 1.9 Мбит/сек;

3 - 2 - 9.9 Мбит/сек;

4 - 10 - 30.0 Мбит/сек;

5 - 30.1 - 100.0 Мбит/сек;

6 - 100.1 - 500 Мбит/с;

7 - 500.1 Мбит/с - 1 Гбит/с;

8 - выше 1 Гбит/с)|


А|

Б|

3|


Фиксированный (проводной и беспроводной) Интернет|

301|
|


Мобильный Интернет|

302|
|



Раздел 4. Цели использования Интернета в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код "1" в строке 101 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Цели общего характера|
|
|


Профессиональная подготовка персонала|

401|
|


Внутренний или внешний наем персонала|

402|
|


Телефонные переговоры через Интернет/VoIP|

403|
|


Осуществление аудио- и видеосвязи|

404|
|


Получение информационных услуг на основе договора (в том числе информационно-справочных, информационно-аналитических, например, посредством доступа к базам данных и электронным библиотекам)|

405|
|


Использование сети для взаимодействия с органами государственной власти и местного самоуправления|
|
|


Предоставление заполненных форм (например, статистической или налоговой отчетности, заявлений, квитанций)|

406|
|


Получение государственных услуг от органов государственной власти и местного самоуправления полностью в электронном виде (включая платежи, если они необходимы) без необходимости использования бумажного документооборота при получении услуги|

407|
|



Раздел 5. Оценка качества полученных организацией государственных и (или) муниципальных услуг|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в графе 3 в строке 407|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - полностью удовлетворены;

2 - частично удовлетворены;

3 - не удовлетворены)|


А|

Б|

3|


Удовлетворенность качеством государственных и (или) муниципальных услуг в электронной форме|

408|
|



Раздел 6. Функциональность веб-сайта в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 102 в графе 3|



Какими функциями обладает веб-сайт Вашей организации - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Публикация каталогов товаров (работ, услуг)/прайс-листов/прейскурантов|

501|
|


Заказ товаров (работ, услуг)/бронирование|

502|
|


Оплата заказанных товаров (работ, услуг)/бронирования|

503|
|


Отслеживание статуса заказа|

504|
|


Публикация информации о вакансиях/прием резюме или заявлений на работу|

505|
|



Раздел 7. Цели использования социальных сетей в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 106 в графе 3|



Для каких целей используются социальные сети Вашей организацией - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа (1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Реклама товаров (работ, услуг), производимых организацией|

601|
|


Продажа товаров (работ, услуг), производимых организацией, напрямую через социальные сети (например, ВКонтакте покупки)|

602|
|


Сотрудничество с бизнес-партнерами (например, поставщиками или подрядными организациями) или другими организациями (например, органами власти, неправительственными организациями и тому подобное)|

603|
|


Получение отзывов/обзоров/вопросов о товарах (работах, услугах), производимых организацией, и публикация ответов на них|

604|
|


Наем сотрудников|

605|
|



Раздел 8. Источники и цели использования технологий сбора, обработки и анализа больших данных в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в графе 3 строки 109|



Для каких целей Ваша организация использует большие данные на систематической основе - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - для основных процессов организации (маркетинга, продаж, производственных процессов, логистики);

2 - для обеспечивающих процессов (информационная безопасность, управление кадрами);

3 - для управленческих процессов (организация процессов делового администрирования, управление организацией);

4 - не используются)|


А|

Б|

3|


Данные, передаваемые между различным оборудованием, считываемые с цифровых датчиков или радиочастотных меток и другое|

701|
|


Данные учетных систем предприятия, таких как ERP, CRM, SCM, HRIS и аналогичные|

702|
|


Данные геолокации, получаемые в том числе с использованием портативных устройств|

703|
|


Данные веб-сайта организации|

704|
|


Данные операторов сотовой связи|

705|
|


Данные, полученные из социальных сетей и мессенджеров|

706|
|


Дистанционное зондирование Земли|

707|
|


Иные данные|

708|
|



Раздел 9. Аналитика больших данных|


Раздел заполняют организации, проводившие аналитику больших данных в отчетном году|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|

Код ответа

(1 - сотрудниками Вашей организации

2 - сотрудниками других организаций,

3 - сотрудниками как Вашей, так и других организаций)|


А|

Б|

3|

4|


Проводит ли Ваша организация аналитику больших данных (если код ответа 1, то заполните строку 710)|

709|
|

X|


Укажите, силами каких сотрудников проводит аналитику больших данных Ваша организация|

710|

X|
|



Раздел 10. Использование технологий искусственного интеллекта в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 110 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Использование технологий искусственного интеллекта

Какие технологии искусственного интеллекта использует Ваша организация - укажите по каждой строке соответствующий код|
|
|


Компьютерное зрение (технологии распознавания образов, изображений), в том числе системы персонализации, системы идентификации объектов или персон, основанные на изображениях (биометрические системы), системы анализа медицинских изображений|

801|
|


Обработка естественного языка (технологии, направленные на понимание языка и генерацию текста), в том числе виртуальные помощники, чат-боты|

802|
|


Распознавание и синтез речи (технологии, преобразующие разговорную речь в машиночитаемый формат), в том числе голосовые помощники, различные системы для автоматического голосового обслуживания клиентов|

803|
|


Рекомендательные системы и интеллектуальные системы поддержки принятия решений (технологии, принимающие самостоятельные решения, основанные на данных окружающей обстановки), в том числе использующиеся в сервисных роботах, беспилотных транспортных средствах|

804|
|


Системы кибербезопасности на основе искусственного интеллекта|

805|
|


Автоматизация процессов, в том числе с участием роботов (технологии, имитирующие человеческие действия для целей автоматизации)|

806|
|


Технологии анализа данных, основанные на алгоритмах глубинного обучения (например, системы предиктивной аналитики)|

807|
|


Перспективные технологии искусственного интеллекта (технологии, направленные на создание принципиально новой научно-технической продукции)|

808|
|


Цели использования технологий искусственного интеллекта

Для каких целей Ваша организация использует технологии искусственного интеллекта - укажите по каждой строке соответствующий код|
|
|


для маркетинга и продаж (например, чат-боты, основанные на обработке естественного языка для поддержки клиентов, профилирование клиентов, оптимизация цен, персонализированные маркетинговые предложения, анализ рынка на основе машинного обучения и т.д.)|

809|
|


для производственного процесса (например, прогнозирующее обслуживание на основе машинного обучения, в качестве инструмента для классификации продуктов или поиска дефектов в продуктах на основе компьютерного зрения, автономные беспилотные летательные аппараты для наблюдения за производством, обеспечения безопасности или инспекционных задач, монтажные работы, выполняемые автономными роботами, и т.д.)|

810|
|


для организации процессов бизнес-администрирования, управления организацией (например, виртуальные помощники для бизнеса на основе машинного обучения и/или обработки естественного языка, преобразование голоса в текст на основе распознавания речи для составления документов, автоматическое планирование на основе машинного обучения, машинный перевод и т.д.)|

811|
|


для логистики (например, автономные роботы для подбора и упаковки товаров на складах, оптимизация маршрутов на основе машинного обучения, автономные роботы для доставки посылок, отслеживания, распределения и сортировки, автономные дроны для доставки посылок и т.д.)|

812|
|


для обеспечения безопасности (например, распознавание лиц на основе компьютерного зрения для аутентификации пользователей ИКТ, обнаружение и предотвращение кибератак на основе машинного обучения и т.д.)|

813|
|


для управления человеческими ресурсами или подбора персонала (например, предварительный отбор кандидатов, автоматизация подбора персонала на основе машинного обучения, профилирование сотрудников или анализ производительности на основе машинного обучения, чат-боты на основе обработки естественного языка для подбора персонала или поддержки)|

814|
|


Способ приобретения программного обеспечения или систем искусственного интеллекта

Каким способом Ваша организация приобрела программное обеспечение или системы искусственного интеллекта - укажите соответствующий код|
|
|


разработаны собственными сотрудниками|

815|
|


коммерческое программное обеспечение или системы были изменены собственными сотрудниками|

816|
|


программное обеспечение или системы с открытым исходным кодом были изменены собственными сотрудниками|

817|
|


приобретено коммерческое программное обеспечение или системы, готовые к использованию|

818|
|


разработка или модификация выполнены внешними пользователями|

819|
|



Раздел 11. Цели использования "облачных" сервисов в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 111 в графе 3|



Для каких целей Ваша организация использует "облачные" сервисы - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Электронная почта (как услуга)|

901|
|


Офисное программное обеспечение|

902|
|


Специальные программные средства|

903|
|


Хранение данных|

904|
|


Платформы для разработки программного обеспечения (например, API, инструменты и языки программирования)|

905|
|


Другие цели|

906|
|



Раздел 12. Условия использования "облачных" сервисов в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 111 в графе 3|



На каких условиях Ваша организация использует "облачные" сервисы - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - преимущественно платно;

2 - преимущественно бесплатно;

3 - в равной степени платно и бесплатно)|


А|

Б|

3|


Условия использования "облачных" сервисов|

907|
|



Раздел 13. Цели использования технологий Интернета вещей в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 112 в графе 3|



Для каких целей Ваша организация использует технологии Интернета вещей - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Оптимизация потребления энергии (электрической, тепловой) на территории организации|

1001|
|


Наблюдение за активностью покупателей|

1002|
|


Отслеживание передвижения транспортных средств или продукции|

1003|
|


Автоматизация процесса производства, управление логистикой и движением продукции|

1004|
|


Дистанционный мониторинг состояния удаленных объектов (телеметрия, видеонаблюдение, контроль доступа, диагностика состояния технических систем)|

1005|
|


Дистанционный контроль и управление удаленными объектами (телематика)|

1006|
|


Сбор информации о состоянии окружающей среды с использованием распределенных сенсорных сетей (мультисенсорные сети, однородные сенсорные сети) и ряд других|

1007|
|


Другие цели|

1008|
|



Раздел 14. Цели использования технологий радиочастотной идентификации (RFID) в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 113 в графе 3|



Для каких целей Ваша организация использует технологии радиочастотной идентификации (RFID) - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Идентификация личности и контроль доступа к помещениям/территориям|

1101|
|


Мониторинг и контроль производственных процессов, складской логистики/доставки/комплектования|

1102|
|


Идентификация и отслеживание готовой продукции|

1103|
|


Мониторинг транспортных средств|

1104|
|


Маркировка животных|

1105|
|


Другие цели|

1106|
|



Раздел 15. Электронные продажи, закупки товаров (работ, услуг) в отчетном году|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 хотя бы в одной из строк 101 - 102 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Продажа товаров (работ, услуг)|

Закупка товаров (работ, услуг)|


А|

Б|

3|

4|


Ваша организация осуществляла продажи (закупки) товаров (работ, услуг) по Интернету, другим глобальным информационным сетям методами, специально предназначенными для получения или размещения (без учета заказов, полученных по электронной почте) с использованием

(укажите по каждой строке соответствующий код: 1 - да, 2 - нет):

специальных форм, размещаемых:|
|
|
|


на своем веб-сайте|

1201|
|

x|


в Экстранете|

1202|
|

x|


в социальных сетях|

1203|
|

x|


через специализированное мобильное приложение|

1204|
|

x|


на маркетплейсах (цифровых платформах, специализирующихся на продаже товаров и услуг (через сайт или мобильное приложение)|

1205|
|

x|


систем автоматизированного обмена сообщениями между организациями (EDI-систем)|

1206|
|

x|


Оцените удельный вес стоимости электронных закупок (продаж) товаров (работ, услуг) по заказам, переданным (полученным) Вашей организацией по Интернету, другим глобальным информационным сетям

укажите один из кодов:

1 - менее 10%,

2 - от 10 до 29%,

3 - от 30 до 49%,

4 - от 50 до 69%,

5 - от 70 до 100%|

1207|
|
|



Раздел 16. Использование специальных программных средств, кроме программных средств общего назначения (например, Word, Excel, PowerPoint и т.д.), в отчетном году|


Раздел заполняют организации, заполнившие в строке 201 или 213 графу 3|



Используются ли в Вашей организации перечисленные ниже категории специальных программных средств - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)||

|
|

Наличие|

из них российского программного обеспечения|


А|

Б|

3|

4|


для научных исследований|

1301|
|
|


для проектирования/моделирования (CAD/CAE/CAM/CAO)|

1302|
|
|


для управления автоматизированным производством и/или отдельными техническими средствами и технологическими процессами (например, MES-системы)|

1303|
|
|


для управления закупками товаров (работ, услуг)|

1304|
|
|


для управления продажами товаров (работ, услуг)|

1305|
|
|


для управления складом|

1306|
|
|


для осуществления финансовых расчетов в электронном виде|

1307|
|
|


для предоставления доступа к базам данных Вашей организации через глобальные информационные сети, включая Интернет|

1308|
|
|


для обеспечения информационной безопасности|

1309|
|
|


для правового обеспечения (электронные справочно-правовые системы)|

1310|
|
|


для управления отношениями с клиентами (CRM-системы)|

1311|
|
|


для управления ресурсами организации (ERP-системы)|

1312|
|
|


для управления цепочками поставок (SCM-системы)|

1313|
|
|


для управления жизненным циклом изделий (PLM/PDM системы)|

1314|
|
|


для управления кадрами (HRIS)|

1315|
|
|


для редакционно-издательской деятельности (редакционно-издательские системы)|

1316|
|
|


для обучения (системы дистанционного обучения, обучающие программы)|

1317|
|
|


для электронного документооборота (EDI-системы, системы электронного документооборота)|

1318|
|
|


прочие|

1319|
|
|



Раздел 17. Использование программ для электронных вычислительных машин и баз данных, на конец отчетного года|


Раздел заполняют организации, заполнившие в строке 201 или 213 в графе 3|



Перечислите наименования и коды используемых программ и баз данных в соответствии с утверждаемым Минцифры России Классификатором программ для электронных вычислительных машин и баз данных на конец отчетного года|



Наименование класса программ для электронных вычислительных машин и баз данных

(вне зависимости от страны происхождения программного обеспечения)|

N строки|

Код класса программ для ЭВМ и баз данных|

Использование российского программного обеспечения

(Код ответа: 1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|

4|

|

1320|
|
|

|
|
|
|



Раздел 18. Использование услуг центров обработки данных на конец отчетного года|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 117 в графе 3|



Ваша организация пользовалась услугами центров обработки данных (ЦОД) или сама предоставляла услуги - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Использование услуг центров обработки данных (ЦОД):

сторонней организации|

1401|
|


собственной организации|

1402|
|


собственной и сторонней организаций|

1403|
|


Оказывала ли Ваша организация услуги по хранению и обработке данных внешним пользователям|

1404|
|


органам государственной власти и местного самоуправления|

1405|
|


зарубежным организациям|

1406|
|



Раздел 19. Возможность хранения и обработки данных в организации на конец отчетного года, терабайт|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 1402 или 1403 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Укажите максимальный объем данных, который может хранить и обрабатывать Ваша организация|

1501|
|


Укажите объем данных внешних пользователей, который хранит и обрабатывает Ваша организация|

1502|
|



Раздел 20. Численность работников организации на конец отчетного года|


Раздел заполняют все организации, вне зависимости от того, использовали они цифровые технологии в отчетном периоде или нет|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Численность работников списочного состава, чел

(без совместителей и лиц, выполнявших работы по договорам гражданско-правового характера)|

1601|
|


из них работники, использующие не реже 1 раза в неделю персональные компьютеры (настольный или портативный)|

1602|
|


Из строки 1601|
|
|


работники, использующие Интернет|

1603|
|


работники, использующие портативные устройства с доступом к Интернету по мобильной связи, предоставленные организацией|

1604|
|


работники, исполняющие трудовые функции дистанционно с использованием "облачных" сервисов|

1605|
|


работники, непосредственно управляющие машинами и оборудованием, связанными с цифровыми технологиями:|
|
|


промышленные роботы и автоматизированные линии|

1606|
|


3-D принтеры|

1607|
|


станки с ЧПУ|

1608|
|


беспилотные аппараты|

1609|
|


средства видеонаблюдения|

1610|
|


сети средств измерений|

1611|
|


Число открытых вакансий специалистов ИТ-подразделений, ед|

1612|
|


в том числе:|
|
|


руководители служб и подразделений в сфере информационно-коммуникационных технологий|

1613|
|


специалисты высшего уровня квалификации|

1614|
|


специалисты среднего уровня квалификации|

1615|
|


монтажники и ремонтники электронного и телекоммуникационного оборудования|

1616|
|


из строки 1612 - число вакансий, открытых более 3-х месяцев назад|

1617|
|



Раздел 21. Использование средств защиты информации, на конец отчетного года|


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строках 101, 102 в графе 3 и заполнившие строки 201, 213 в графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Средства шифрования|

1701|
|


Средства электронной подписи|

1702|
|


Средства строгой аутентификации (например, пароли длиннее 8 символов, сменяемые не реже чем раз в 6 месяцев)|

1703|
|


Технические средства аутентификации пользователей (например, токены, USB-ключи или смарт-карты)|

1704|
|


Резервное копирование данных на носители, находящиеся физически не на территории организации|

1705|
|


Биометрические средства аутентификации пользователей|

1706|
|


Регулярно обновляемые антивирусные программы|

1707|
|


Программные/аппаратные средства, препятствующие несанкционированному доступу из глобальных информационных/локальных вычислительных сетей (Брандмауэр)|

1708|
|


Спам-фильтр|

1709|
|


Системы обнаружения вторжения в компьютер или сеть|

1710|
|


Программные средства автоматизации процессов анализа и контроля защищенности компьютерных систем|

1711|
|



Раздел 22. Информация о затратах на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году|


Раздел заполняют все организации, вне зависимости от того, использовали они цифровые технологии в отчетном периоде или нет|



Наименование показателя|

N строки|

Код ответа

(1 - да; 2 - нет)|


А|

Б|

3|


Располагает ли Ваша организация информацией о затратах на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году?

Укажите соответствующий код ответа: 1 - да; 2 - нет. (Код 2 - "нет" проставляется, если затраты осуществляются головной организацией, а отчитывающаяся организация информацией не располагает)|

1800|
|



Раздел 23. Затраты на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей|


Раздел заполняют организации, осуществлявшие в отчетном году затраты на внедрение и использование цифровых технологий и указавшие код 1 в строке 1800 графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Затраты на внедрение и использование цифровых технологий - всего (сумма строк 1804, 1816)

(заполняется при ответе "да" по строке 1800)|

1801|
|


из них:

затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности|

1802|
|


затраты на "сквозные" цифровые технологии|

1803|
|


Из строки 1801

Внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий

(на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами, на приобретение программного обеспечения, на модернизацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами, оплата труда специалистов в области ИКТ, на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий, на оплату услуг электросвязи, на приобретение цифрового контента и другие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий) (сумма строк 1805, 1809, 1811, 1812, 1814, 1815)|

1804|
|


в том числе:

на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, а также на их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами|

1805|
|


из них на приобретение:

вычислительной техники и оргтехники|

1806|
|


коммуникационного оборудования|

1807|
|


производственных машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями

(промышленные роботы и сенсоры, 3D-принтеры, станки с ЧПУ и тому подобное)|

1808|
|


на приобретение программного обеспечения, адаптацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами|

1809|
|


Из строки 1809

российского программного обеспечения|

1810|
|


на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий|

1811|
|


на оплату услуг электросвязи|

1812|
|


из них

на оплату доступа к Интернету|

1813|
|


на приобретение цифрового контента (книги, музыкальные произведения, изображения, видео в электронном виде; цифровые модели и схемы (программы) обработки деталей и тому подобное)|

1814|
|


прочие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (в том числе на оплату труда специалистов в области ИКТ)|

1815|
|


Из строки 1801

Внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий

(на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с внедрением и использованием цифровых технологий кроме услуг связи и обучения) - всего (сумма строк 1817, 1818, 1822, 1823)|

1816|
|


в том числе:

на аренду, техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями|

1817|
|


на разработку, аренду, адаптацию, доработку, техническую поддержку и обновление программного обеспечения|

1818|
|


из них

на разработку программного обеспечения|

1819|
|


на аренду программного обеспечения|

1820|
|


Из строки 1820

российского программного обеспечения|

1821|
|


на доступ к данным/базам данных|

1822|
|


прочие внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий|

1823|
|



Раздел 24. Источники финансирования внутренних затрат на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году, тысяча рублей|


Раздел заполняют организации, осуществлявшие в отчетном году затраты на внедрение и использование цифровых технологий и указавшие код 1 в строке 1800 графе 3|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий - всего (сумма строк 1902, 1903, 1906, 1907)|

1901|
|


в том числе по источникам финансирования:|
|
|


собственные средства организации|

1902|
|


средства бюджетов всех уровней (сумма строк 1904, 1905)|

1903|
|


в том числе:|
|
|


средства федерального бюджета|

1904|
|


средства бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов|

1905|
|


средства иностранных источников|

1906|
|


прочие привлеченные средства|

1907|
|



Раздел 25. Отгружено (продано) товаров (услуг) сектора информационно-коммуникационных технологий в отчетном году, тысяча рублей

(заполняется по приложению к форме федерального статистического наблюдения)|



Наименование показателя|

N строки|

Код по ОКПД2|

Всего|


А|

Б|

3|

4|


Отгружено (продано) товаров (услуг) собственного производства, связанных с информационными и коммуникационными технологиями (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей)|

2001|

X|
|


в том числе по видам продукции:|

2002|
|
|

|
|
|
|


Продано товаров несобственного производства, связанных с информационными и коммуникационными технологиями (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей)|

2003|

X|
|


в том числе по видам продукции:|

2004|
|
|

|
|
|
|



Раздел 26. Препятствия (барьеры) для использования цифровых технологий|


Раздел заполняют все организации, вне зависимости от того, использовали они цифровые технологии в отчетном периоде или нет|



Укажите причины, по которым Ваша организация не может использовать цифровые технологии - укажите по каждой строке соответствующий код|



Наименование показателя|

N строки|

Коды ответа (1 - да; 2 - нет; 3 - затрудняюсь ответить)||||

|
|

Технологии работы с большими данными|

Технологии искусственного интеллекта|

Технологии интернета вещей|

Другие цифровые технологии|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|


Затраты слишком высоки по сравнению с выгодами|

2201|
|
|
|
|


Недостаточно массивов данных, необходимых для использования технологий, их низкое качество|

2202|
|
|
|
|


Недостаточно развита ИКТ-инфраструктура организации|

2203|
|
|
|
|


Недостаточно квалифицированных кадров|

2204|
|
|
|
|


Ограничения, связанные с законодательством (в том числе с использованием персональных данных) и (или) этическими соображениями|

2205|
|
|
|
|


Использование данных цифровых технологий не является приоритетом для организации|

2206|
|
|
|
|


Другие причины|

2207|
|
|
|
|



Раздел 27. Обособленные подразделения, информация по которым включена в отчет|


код ОКПО, по которому предоставлен отчет, в разделе не проставляется|


|

N строки|

ОКПО|


А|

Б|

3|


Перечислить коды ОКПО/идентификационный номер обособленных подразделений, информация по которым включена в отчет|

2301|
|

|
|
|



Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 3-информ "Сведения об использовании цифровых технологий и производстве связанных с ними товаров и услуг" (далее - форма) предоставляют юридические лица, кроме субъектов малого предпринимательства, основной вид экономической деятельности которых в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОКВЭД2 (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), утвержденным приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст, относится к следующим группам: сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство (Раздел A); добыча полезных ископаемых (Раздел B); обрабатывающие производства (Раздел C); обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха (Раздел D); водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений (Раздел E); строительство (Раздел F); торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов (Раздел G); транспортировка и хранение (Раздел H); деятельность гостиниц и организаций общественного питания (Раздел I); деятельность в области информации и связи (Раздел J); деятельность финансовая и страховая (Раздел K); деятельность по операциям с недвижимым имуществом (Раздел L); деятельность профессиональная, научная и техническая (Раздел M); деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (Раздел N); государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное обеспечение (Раздел O) (за исключением деятельности по управлению и эксплуатации тюрем, исправительных колоний и других мест лишения свободы, а также по оказанию реабилитационной помощи бывшим заключенным (код 84.23.4), деятельности по обеспечению общественного порядка и безопасности (код 84.24); образование высшее (код 85.22); подготовка кадров высшей квалификации (код 85.23); деятельность в области здравоохранения и предоставления социальных услуг (Раздел Q); деятельность в области культуры, спорта, организации досуга и развлечений (Раздел R); ремонт компьютеров, предметов личного потребления и хозяйственно-бытового назначения (код 95).

Данные по форме предоставляют также юридические лица - государственные органы Российской Федерации:

Администрация Президента Российской Федерации, аппараты Совета Федерации и Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Аппарат Правительства Российской Федерации, федеральные органы исполнительной власти, Конституционный Суд Российской Федерации, Верховный Суд Российской Федерации, Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации, Генеральная прокуратура Российской Федерации (включая военную), Следственный комитет Российской Федерации, Центральная избирательная комиссия Российской Федерации, Счетная палата Российской Федерации, Аппарат Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации, территориальные органы федеральных органов исполнительной власти, аппараты полномочных представителей Президента Российской Федерации в федеральных округах, арбитражные и арбитражные апелляционные суды, суды общей юрисдикции, территориальные управления Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации, органы прокуратуры (включая военные, транспортные и специализированные), следственные управления (отделы) Следственного комитета Российской Федерации (включая специализированные), государственные органы субъектов Российской Федерации (законодательные (представительные), исполнительные и судебные (конституционные (уставные) суды субъектов Российской Федерации, органы субъекта Российской Федерации, на которые возложены полномочия в сфере обеспечения деятельности мировых судей в соответствии с законодательством субъекта), избирательные комиссии, контрольно-счетные органы, аппараты уполномоченных по правам человека, по правам ребенка, по защите прав предпринимателей в субъектах Российской Федерации.

Форму не предоставляют юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, созданными в организационно-правовых формах:

потребительских кооперативов, к которым относятся в том числе товарищества собственников недвижимости, садоводческие или огороднические некоммерческие товарищества, гаражные и гаражно-строительные кооперативы;

товариществ собственников недвижимости, к которым относятся в том числе товарищества собственников жилья.

2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения <1>).

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


При наличии у юридического лица обособленных подразделений, подлежащих наблюдению и расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с юридическим лицом, данные по настоящей форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по этим обособленным подразделениям, за исключением обособленных подразделений, осуществляющих деятельность на сухопутных территориях Арктической зоны Российской Федерации, определенных Федеральным законом от 13 июля 2020 г. N 193-ФЗ "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации" или на территории муниципального образования со статусом наукограда, присвоенного в соответствии с Федеральным законом от 7 апреля 1999 г. N 70-ФЗ "О статусе наукограда Российской Федерации", данные по которым предоставляются по каждому обособленному подразделению.

В случае если юридическое лицо, расположенное на сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации, имеет обособленные подразделения, находящиеся за ее пределами, отчеты по настоящей форме предоставляются по каждому обособленному подразделению. При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, подлежащие наблюдению и осуществляющие деятельность на одной территории, не относящейся к сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации.

В случае если юридическое лицо имеет обособленные подразделения, находящиеся на сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации, отчеты по настоящей форме предоставляются по каждому обособленному подразделению и отдельно по юридическому лицу. При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, подлежащие наблюдению и осуществляющие деятельность на одной сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения. При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, подлежащие наблюдению и осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление данных закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.

В случае если юридическое лицо и его обособленные подразделения, подлежащие наблюдению, расположены на одной сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации, возможно предоставление сводного отчета юридическим лицом за эти обособленные подразделения.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, не подлежащих наблюдению, данные по ним в сводный отчет не включаются.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.

При предоставлении сводного отчета по обособленным подразделениям, подлежащим наблюдению и расположенным на одной территории субъекта Российской Федерации, заполняется Раздел 27. В Разделе 27 указываются коды ОКПО обособленных подразделений, данные которых включены в сводный отчет. Код ОКПО юридического лица (головной организации или обособленного подразделения), ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям, в Разделе 27 не указывается.

При предоставлении сводного отчета по обособленным подразделениям предоставление отдельных отчетов подразделениями, перечисленными в разделе 27, не требуется.

Организации, в отношении которых в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 г. N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве) введены процедуры, применяемые в деле о банкротстве, предоставляют данные по указанной форме до завершения в соответствии со статьей 149 Закона о банкротстве конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации должника.

При реорганизации юридического лица юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы, за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

Филиалы, представительства и подразделения иностранных организаций, действующие на территории Российской Федерации, предоставляют форму в порядке, установленном для юридических лиц.

Органы субъекта Российской Федерации, на которые возложены полномочия в сфере обеспечения деятельности мировых судей в соответствии с законодательством субъекта, предоставляют данные, включая данные о деятельности мировых судей в целом по субъекту Российской Федерации.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

3. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. При заполнении формы по обособленному подразделению юридического лица указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) для:

юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

юридического лица, у которого все его обособленные подразделения находятся в одном с ним субъекте Российской Федерации, за исключением обособленных подразделений, осуществляющих деятельность на сухопутных территориях Арктической зоны Российской Федерации или на территории муниципального образования со статусом наукограда;

идентификационный номер для:

головного подразделения юридического лица, в отчет которого включены обособленные подразделения, находящиеся в одном субъекте Российской Федерации с юридическим лицом (в случае наличия обособленных подразделений в разных субъектах Российской Федерации с юридическим лицом), кроме обособленных подразделений, расположенных на сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации или на территории муниципального образования со статусом наукограда;

обособленного подразделения, находящегося на территории субъекта Российской Федерации, отличного от местонахождения юридического лица;

обособленного подразделения, находящегося на сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации или на территории муниципального образования со статусом наукограда.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация организации или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

4. Информационные и коммуникационные технологии (ИКТ) - технологии, использующие средства микроэлектроники для сбора, хранения, обработки, поиска, передачи и представления данных, текстов, образов и звука.

Цифровые технологии - семейство технологий, основанных на использовании цифрового представления информации.

Форму заполняют все организации, вне зависимости от того, использовали ли они цифровые технологии или нет. Раздел 1 (строки 101 - 117 графы 3), Раздел 2 (строки 201 - 209, 212, 214, 215 графы 3; стр. 201, 205 - 213, 215 графы 4), Раздел 20 (строки 1601 - 1617 графы 3), Раздел 22 (строка 1800 графы 3), Раздел 26 (строки 2201 - 2207 граф 3 - 6) - не имеют ограничений и условий при их заполнении. Другие разделы подлежат заполнению только при определенных условиях и наличии отдельных видов цифровых технологий.

В случае отсутствия явления респондентом направляется подписанный в установленном порядке отчет по форме с заполненным титульным разделом формы, а также значениями по обязательным строкам. В остальных строках, заполняемых при определенных условиях, не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.

Значения понятий настоящих Указаний приведены исключительно для целей заполнения формы.


Раздел 1. Общая информация


Раздел заполняют все организации, вне зависимости

от того, использовали они цифровые технологии в отчетном

периоде или нет.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

5. В Разделе отчитывающаяся организация отражает данные об использовании цифровых технологий и связанного с ними оборудования в отчетном году. В случае положительного ответа на поставленный вопрос в соответствующей графе проставляется код 1, в противном случае в этой графе проставляется код 2.

6. По строке 101 в графе 3 показывается код 1, если в отчетном году организация имеет доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - Интернет) (фиксированный и/или мобильный). При этом не имеет значения, каким именно образом организован такой доступ (непосредственно с рабочих мест сотрудников или для этого установлены специальные компьютеры, подключены отдельные компьютеры или доступ осуществляется через шлюз локальной сети организации, используются коммутируемые или выделенные каналы связи и тому подобное).

Интернет - глобальное (всемирное) множество независимых компьютерных сетей, соединенных между собой для обмена информацией по стандартным открытым протоколам.

Фиксированное (проводное и беспроводное) подключение к сети Интернет - модемное подключение через коммутируемую телефонную линию, ISDN-связь, цифровую абонентскую линию (технология xDSL и так далее), другую кабельную связь (включая выделенные линии, оптоволокно и другое), спутниковую связь, фиксированную беспроводную связь, беспроводную локальную сеть и WiMAX.

Мобильное подключение к сети Интернет - доступ к Интернету по сетям подвижной сотовой связи, например, широкополосные CDMA (W-CDMA), универсальная система подвижной электросвязи (UMTS); CDMA2000 1xEV-DO и CDMA 2000 1xEV-DV; LTE и другие виды узкополосного и широкополосного подвижного доступа.

7. По строке 102 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация имеет хотя бы одну собственную страницу в Интернете, на которой публикует и регулярно (не реже одного раза в полгода) обновляет информацию о своей деятельности. Страница организации должна иметь уникальный адрес, по которому к ней может обратиться любой пользователь сети Интернет (например, адрес Федеральной службы государственной статистики в сети Интернет https://rosstat.gov.ru). При этом не имеет значения, кто именно размещает эту информацию в сети (организация может выполнять эти работы собственными силами или пользоваться услугами сторонних организаций или специалистов), а также на каких условиях организация использует это адресное пространство в сети.

8. По строке 103 в графе 3 проставляется код 1, если в отчитывающейся организации используются операционные системы с открытым исходным кодом (например, такие как Linux), предоставленные третьей стороной.

9. По строке 104 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использовала электронный обмен данными между своими и внешними информационными системами, позволяющий посылать или получать сообщения (например, платежные документы, налоговые декларации, заказы и так далее) в согласованном или стандартном формате (EDIFACT, EANCOM, ANSI X12; основанные на XML стандарты, например ebXML, RosettaNet, UBL, papiNET; проприетарные стандарты, согласованные отчитывающейся и другими организациями, другие стандарты), который обеспечивает их автоматизированную обработку.

10. По строке 105 в графе 3 проставляется код 1, если в отчетном году организация использовала электронный обмен данными между своими и внешними информационными системами для отправки или получения данных в органы государственной власти и местного самоуправления.

11. По строке 106 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающая организация имеет собственный аккаунт хотя бы в одной социальной сети (например, ВКонтакте, Одноклассники).

Социальные сети - сервисы, основанные на интернет-технологиях, которые позволяют связывать пользователей на основе заполнения персональной информации, общих интересов и идей, предоставлять другим пользователям доступ к своей персональной информации, создавать сообщества (группы) по интересам.

Социальные сети позволяют устанавливать и поддерживать социальные взаимоотношения внутри и вне (вокруг) организации. Использование социальных сетей предполагает развитие новых форм сотрудничества и управления информацией в организации, равно как и новые формы сотрудничества организации с работниками, поставщиками и клиентами.

12. По строке 107 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует в своей работе какую-либо геоинформационную систему.

Геоинформационная система (ГИС) - информационная система, оперирующая пространственными данными (ГОСТ Р 52438-2005. Географические информационные системы. Термины и определения, утвержденные приказом Ростехрегулирования от 28 декабря 2005 г. N 423-ст).

Пространственные данные - данные о пространственных объектах, включающие сведения об их форме, местоположении, свойствах, в том числе представленные с использованием координат (Федеральный закон от 30 декабря 2015 г. N 431-ФЗ "О геодезии, картографии и пространственных данных и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации").

13. По строке 108 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует какие-либо цифровые платформы.

Цифровая платформа - информационная система, включающая один или несколько интернет-сервисов, с множеством пользователей, которые могут выступать в роли поставщиков (исполнителей) или потребителей (заказчиков) товаров, работ, услуг, информации, контента, ресурсов. Например, в приложениях, обеспечивающих доступ к товарам и услугам (например, Яндекс.Услуги, Alibaba.com, Авито для бизнеса, Uber и др.), онлайн-маркетплейсах (например Wildberries, OZON, СберМаркет, Тинькофф Товары и др.), на цифровых площадках для подбора персонала (например HH.ru, SuperJob, Профи, YouDo и др.), встречаются различные поставщики (продавцы, перевозчики и др.) и потребители (покупатели, пассажиры и др.). Используя цифровые платформы, пользователи могут взаимодействовать как клиент с клиентом (физические лица), как организация (юридическое лицо) с клиентом, как организация с организацией или как организация с органами власти.

14. По строке 109 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует какие-либо технологии сбора, обработки и анализа больших данных.

Большие данные - структурированные и неструктурированные массивы информации, которые характеризуются значительным объемом и высокой скоростью обновления (в том числе в режиме реального времени) данных, что требует специальных инструментов и методов работы с ними (например, машинного обучения, data и text mining и тому подобного).

15. По строке 110 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует технологии искусственного интеллекта.

Искусственный интеллект - комплекс технологических решений, позволяющий имитировать когнитивные функции человека (включая самообучение и поиск решений без заранее заданного алгоритма) и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые, как минимум, с результатами интеллектуальной деятельности человека. Комплекс технологических решений включает в себя информационно-коммуникационную инфраструктуру, программное обеспечение (в том числе в котором используются методы машинного обучения), процессы и сервисы по обработке данных и поиску решений (Указ Президента Российской Федерации от 10 октября 2019 г. N 490 "О развитии искусственного интеллекта в Российской Федерации").

К технологиям искусственного интеллекта относятся распознавание и синтез речи, в том числе голосовые помощники, различные системы для автоматического голосового обслуживания клиентов (технологии, преобразующие разговорную речь в машинно-читаемый формат); обработка естественного языка, в том числе виртуальные помощники, чат-боты (технологии, направленные на понимание языка и генерацию текста); интеллектуальный анализ данных (технологии анализа данных, основанные на алгоритмах машинного обучения); компьютерное зрение (технологии распознавания образов, изображений); рекомендательные системы и интеллектуальные системы поддержки принятия решений (технологии, принимающие самостоятельные решения, основанные на данных окружающей обстановки и использующиеся, например, в сервисных роботах, беспилотных транспортных средствах); автоматизация процессов, в том числе с участием роботов (технологии, имитирующие человеческие действия для целей автоматизации); технологии анализа данных, основанные на алгоритмах глубинного обучения (например, системы предиктивной аналитики).

16. По строке 111 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует "облачные" сервисы.

"Облачные" сервисы - технологии распределенной обработки данных, в которой компьютерные ресурсы и мощности предоставляются пользователю как Интернет-сервис.

17. По строке 112 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует технологии Интернета вещей.

Интернет вещей - совокупность объединенных в единую сеть устройств или систем, которые осуществляют сбор и обмен данных и могут контролироваться удаленно через сеть Интернет с помощью программного обеспечения на любом типе компьютеров, смартфонов или через интерфейсы.

18. По строке 113 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует технологии радиочастотной идентификации (RFID).

Технологии радиочастотной идентификации (RFID) - технологии автоматической идентификации объектов, позволяющие посредством радиосигналов считывать или записывать данные, хранящиеся в RFID-метках.

19. По строке 114 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует промышленных роботов или автоматизированные линии.

Промышленные роботы/автоматизированные линии - автоматизированные производственные системы, оснащенные манипуляторами с тремя или более степенями подвижности, способные воспринимать окружающую среду, контролировать свои действия и адаптироваться к ее изменениям; могут применяться как для производственной обработки (сварка, резка, покраска и другое), так и для выполнения вспомогательных операций (сборка, сортировка, транспортировка, упаковка и другое).

20. По строке 115 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует аддитивные технологии.

Аддитивные технологии - технологии, позволяющие изготавливать изделия сложных геометрических форм и профилей (трехмерная печать, лазерное спекание порошков, стереолитография и другое) за счет послойного создания трехмерных объектов на основе их цифровых моделей ("цифровых двойников").

21. По строке 116 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует "цифровых двойников".

"Цифровой двойник" - цифровая модель конкретного продукта или процесса, которая включает в себя требования к конструкции и технические модели, описывающие ее геометрию, материалы, компоненты, сборку и поведение; технические и эксплуатационные данные, уникальные для каждого конкретного физического актива.

22. По строке 117 в графе 3 проставляется код 1, если отчитывающаяся организация использует услуги центров обработки данных (далее - ЦОД). При этом учитывается использование услуг как собственного ЦОД, так и сторонних организаций.

Центр обработки данных (ЦОД) - структура или группа структур, предназначенных для централизованного размещения, организации взаимодействия и эксплуатации ИТ-систем, сетевого и телекоммуникационного оборудования, обеспечивающих возможность оказания услуг в области хранения, обработки и передачи данных, а также все объекты и инфраструктуры, используемые для распределения электроэнергии и контроля среды в сочетании со средствами обеспечения требуемой устойчивости и безопасности для достижения желаемого уровня доступности оказываемых услуг (ГОСТ Р ИСО/МЭК 30134-1-2018 "Информационные технологии. Центры обработки данных. Ключевые показатели эффективности. Часть 1. Основные положения и общие требования", утвержденный и введенный в действие приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 6 ноября 2018 г. N 927-ст).


Раздел 2. Наличие отдельной радиоэлектронной продукции

гражданского назначения на конец отчетного года


Раздел заполняют все организации вне зависимости от того,

использовали они цифровые технологии в отчетном

периоде или нет.


Раздел заполняется на основании данных технической документации, накладных, описей, журналов учета и других документов первичного учета.

23. В Разделе отчитывающиеся организации отражают данные о количестве использованной отдельной радиоэлектронной продукции гражданского назначения, из них российского производства, на конец отчетного года.

Российская радиоэлектронная продукция гражданского назначения - изделия, выполняющие свои ключевые функции за счет входящих в их состав электронных компонентов и модулей (пункт 1 статьи 1 Правил формирования и ведения Единого реестра российской радиоэлектронной продукции, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2019 года N 878), либо изделия, имеющие сертификат о происхождении товара (продукции), по которому Российская Федерация является страной происхождения товара (продукции). Отдельные виды российской радиоэлектронной продукции - ноутбуки, компьютеры персональные настольные (моноблоки), системные блоки, коммутаторы, маршрутизаторы, точки доступа, серверы, системы хранения данных, планшеты.

К российской радиоэлектронной продукции гражданского назначения относятся изделия, которые по состоянию на 31 декабря отчетного года включены Минпромторгом России в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции. Реестр размещен в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на официальном сайте Минпромторга России по адресу: https://gisp.gov.ru/pprf/marketplace/#/products.

Продукция может быть отнесена к российской по таким признакам, как наличие:

нанесенных на конечное изделие сведений, указывающих на Россию как страну происхождения;

закупочной и иной документации, подтверждающей, что Россия является страной происхождения;

сертификата о происхождении товара, по которому Россия является страной происхождения товара;

сведений о включении в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции.

К использованию отдельных видов российской радиоэлектронной продукции не относится применение работниками домашних персональных изделий в интересах организации.

В строке 201 в графе 3 приводится общее количество ПК, использовавшихся в организации на конец отчетного года. В строку включаются используемые организацией компьютеры, независимо от того, находятся ли они на балансе организации, взяты в аренду, в пользование, в распоряжение, поступили безвозмездно, а также получены для производства работ на иных условиях.

По строке 202 в графе 3 из строки 201 графы 3 выделяется количество ПК, приобретенных, взятых в аренду, в пользование, в распоряжение, поступивших безвозмездно, а также полученных для производства работ на иных условиях, в отчетном году.

По строке 203 в графе 3 из строки 201 графы 3 выделяется количество ПК, приобретенных, взятых в аренду, в пользование, в распоряжение, поступивших безвозмездно, а также полученных для производства работ на иных условиях, не старше 5 лет от даты производства. Для системных блоков 5 лет отсчитываются от даты приобретения или полной модернизации, при которой происходила замена всех элементов (блок питания, материнская плата, процессор, жесткий диск и т.д.) на элементы не старше 5 лет от даты их производства.

По строке 204 в графе 3 из строки 201 графы 3 отражается общее количество ПК, имевших доступ к сети Интернет. Таким образом, учитывается общее число компьютеров, которые, используя электронные каналы дальней связи, могли получать информацию с ПК, установленных на удаленных территориях отчитывающейся организации, в других организациях или у индивидуальных пользователей, и/или передавать информацию на такие ПК.

По строке 205 в графе 3 из строки 201 графы 3 выделяется число ПК настольных (моноблоков). ПК настольный (моноблок) - это компьютер, требующий постоянного подключения к электросети и чаще всего установленный стационарно (относятся к коду 26.20.15 "Машины вычислительные электронные цифровые прочие, содержащие или не содержащие в одном корпусе одно или два из следующих устройств для автоматической обработки данных: запоминающие устройства, устройства ввода, устройства вывода" Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008)).

По строке 206 в графе 3 из строки 201 графы 3 выделяется число ноутбуков. Ноутбук - это портативный персональный компьютер, в корпусе которого объединены основные компоненты системного блока персонального компьютера, а также дисплей, клавиатура, устройство указания, коммуникативные устройства и аккумуляторная батарея (код 26.20.11 "Компьютеры портативные массой не более 10 кг, такие как ноутбуки, планшетные компьютеры, карманные компьютеры, в том числе совмещающие функции мобильного телефонного аппарата, электронные записные книжки и аналогичная компьютерная техника" ОКПД2).

По строке 207 в графе 3 из строки 201 графы 3 выделяется число системных блоков. Системный блок - это составной элемент персонального компьютера, заключенный в корпус, где размещен источник электропитания компьютера, материнская плата с центральным процессором и оперативной памятью, платы расширения (видеокарта, звуковая карта), различные накопители (жесткий диск, дисководы, приводы CD-ROM) и дополнительные устройства, которые могут быть присоединены к системному блоку для полноценной работы пользователем (относятся к коду 26.20.15 "Машины вычислительные электронные цифровые прочие, содержащие или не содержащие в одном корпусе одно или два из следующих устройств для автоматической обработки данных: запоминающие устройства, устройства ввода, устройства вывода" ОКПД2).

По строке 208 в графе 3 из строки 201 графы 3 указывается общее число планшетов и других портативных ПК. Планшет и другие портативные ПК - это планшетные компьютеры, нетбуки, смартбуки, не требующие постоянного подключения к электросети, оборудованные сенсорным экраном, управляемые как путем соприкосновения с экраном, так и совместно с использованием физической клавиатуры (относятся к коду 26.20.16 "Устройства ввода или вывода, содержащие или не содержащие в одном корпусе запоминающие устройства" ОКПД2).

В строке 209 в графе 3 приводится количество смартфонов. Смартфон - это мобильный телефон, дополненный функциональностью карманного персонального компьютера (относятся к коду 26.30.22 "Аппараты телефонные для сотовых сетей связи или для прочих беспроводных сетей" ОКПД2).

В строке 210 в графе 3 приводится количество коммутаторов. Коммутатор - прибор, объединяющий несколько интеллектуальных устройств в локальную сеть для обмена данными. При получении информации на один из портов, передает ее далее на другой порт (относятся к коду 26.30.11 "Аппаратура коммуникационная передающая с приемными устройствами" ОКПД2).

В строке 211 в графе 3 приводится количество маршрутизаторов. Маршрутизатор - сетевое устройство, используемое для установления и управления потоками данных между различными сетями путем выбора трактов или маршрутов на основе механизмов и алгоритмов протоколов маршрутизации (относятся к коду 26.30.11 "Аппаратура коммуникационная передающая с приемными устройствами" ОКПД2).

В строке 212 в графе 3 приводится количество точек доступа. Точка доступа - сетевое устройство, используемое для установления и управления потоками данных между различными сетями путем выбора трактов или маршрутов на основе механизмов и алгоритмов протоколов маршрутизации (относятся к коду 26.30.11 "Аппаратура коммуникационная передающая с приемными устройствами" ОКПД2).

В строке 213 в графе 3 приводится количество серверов. Сервер - программно-аппаратный комплекс, предназначенный для централизованного хранения и обработки данных, поддержки функционирования основного программного обеспечения портала (относятся к коду 26.20.15 "Машины вычислительные электронные цифровые прочие, содержащие или не содержащие в одном корпусе одно или два из следующих устройств для автоматической обработки данных: запоминающие устройства, устройства ввода, устройства вывода" ОКПД2).

В строке 214 в графе 3 из строки 213 графы 3 приводится количество серверов не старше 5 лет от даты производства. Для серверов 5 лет отсчитываются от даты приобретения или полной модернизации.

В строке 215 в графе 3 приводится количество систем хранения данных. Система хранения данных - это совокупность специализированного оборудования и программного обеспечения, которые предназначены для хранения и передачи больших массивов информации (относятся к коду 26.20.2 "Устройства запоминающие и прочие устройства хранения данных" ОКПД2).

По строкам 201, 205 - 213, 215 в графе 4 из графы 3 выделяется количество российской радиоэлектронной продукции.

По строкам 202 - 204, 214 графа 4 не заполняется.


Раздел 3. Скорость доступа к Интернету на конец

отчетного года


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 101

в графе 3.


Раздел заполняется на основании данных договоров (контрактов) с организациями, оказывающими услуги по предоставлению доступа к сети Интернет.

24. В графе 3 указывается код, соответствующий интервалу максимальной скорости передачи данных для самого быстродействующего канала доступа к сети Интернет соответствующего типа (по строке 301 - для фиксированного подключения к сети Интернет, по строке 302 - для мобильного подключения к сети Интернет; определения фиксированного и мобильного подключения к сети Интернет приведены в пункте 6 настоящих Указаний).


Раздел 4. Цели использования Интернета в отчетном году


Раздел 4 заполняют организации, указавшие код 1

в строке 101 графе 3.


Раздел заполняется на основании договоров (контрактов), проектной документации и других документов первичного учета.

25. В строках 401 - 407 в графе 3 организации предлагается указать цели использования сети Интернет. По каждой строке в графе 3 проставляется код 1, если в отчетном году организация использовала сеть для достижения соответствующей цели; в противном случае проставляется код 2.

26. В строках 401 - 405 перечислены цели общего характера:

В строке 401 - профессиональная подготовка персонала: обучение по материалам учебных курсов, выставленных в глобальных сетях, с применением средств обучения в интерактивных режимах (тестирование, выполнение контрольных заданий, их оценка, исправление ошибок и тому подобное), независимо от того, кто является их разработчиком и на каком основании они используются в организации. Возможностями такого обучения могут пользоваться сотрудники, ученики, студенты, аспиранты.

В строке 402 - внутренний или внешний наем персонала для организаций с использованием как поиска предложений на веб-сайтах служб занятости, рекрутинговых агентств, средств массовой информации и других организаций, предоставляющих подобные услуги, так и публикации о вакансиях на собственном веб-сайте или сайтах других организаций, например, близких по роду деятельности, партнеров.

В строке 403 - осуществление телефонных переговоров через сеть Интернет/VoIP, то есть использование любых программных и аппаратных средств для осуществления аудиозвонков через сеть Интернет.

В строке 404 - осуществление аудио- и видеозвонков, а также проведение видеоконференций с несколькими участниками.

В строке 405 - наличие платной подписки на любые электронные ресурсы библиотек, а также платного доступа к базам данных сторонних организаций, включая иностранные и международные, учитываются при наличии соответствующего договора.

27. В строках 406 - 407 приведены цели использования сети Интернет для взаимодействия с органами государственной власти и местного самоуправления.

В строке 406 проставляют код 1 те организации, которые использовали сеть Интернет для предоставления заполненных форм в соответствующий орган управления. Эта процедура может выполняться непосредственно на веб-сайте органа управления, а также заполненные формы могут пересылаться с помощью электронной почты или каких-либо иных технологий передачи данных по сетям.

В строке 407 проставляют код 1 организации, которые использовали сеть Интернет для получения государственных услуг от органов государственной власти и местного самоуправления полностью в электронном виде (включая платежи, если они необходимы) без необходимости использования бумажного документооборота при получении услуги.


Раздел 5. Оценка качества полученных организацией

государственных и (или) муниципальных услуг


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в графе 3

в строке 407.


Раздел заполняется на основании субъективной оценки.

28. В строке 408 в графе 3 предлагается указать код удовлетворенности качеством полученных организацией государственных и (или) муниципальных услуг в электронной форме.


Раздел 6. Функциональность веб-сайта на конец отчетного года


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 102

в графе 3.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

29. В графе 3 по строкам 501 - 505 указывается код 1, если хотя бы один веб-сайт организации обладает соответствующими функциями или содержит соответствующую информацию.

В строке 503 код 1 проставляется только при наличии в организации электронной платежной системы, позволяющей напрямую в режиме реального времени осуществлять платежи со счета плательщика и зачислять денежные средства на счет получателя.


Раздел 7. Цели использования социальных сетей

в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 106

в графе 3.


Раздел заполняется на основании проектной документации и других документов первичного учета.

30. В графе 3 по каждой из строк 601 - 605 проставляется код 1, если организация использует какие-либо социальные сети для достижения соответствующих целей; в противном случае - проставляется код 2.


Раздел 8. Источники и цели использования технологий сбора,

обработки и анализа больших данных в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в графе 3

строки 109.


Раздел заполняется на основании проектной документации, технической документации и других документов первичного учета.

31. В графе 3 по каждой из строк 701 - 708 проставляется один из кодов, отражающий основную цель использования больших данных, полученных из соответствующих источников:

код 1 - если организация использует сбор, обработку или анализ больших данных для основных процессов организации;

код 2 - если эти данные используются преимущественно для целей обеспечивающих процессов организации;

код 3 - если данные используются преимущественно для управленческих процессов организации;

код 4 - если организация не использовала в отчетном году указанный источник данных для сбора, обработки и анализа больших данных.

Определение больших данных приведено в пункте 14 настоящих Указаний.


Раздел 9. Аналитика больших данных


Раздел заполняют организации, проводившие аналитику больших

данных в отчетном году.


Раздел заполняется на основании договоров (контрактов), проектной документации и других документов первичного учета.

32. Если в строке 709 графе 3 указан код 1, то в строке 710 графе 4 проставляется один из кодов, отражающий силами каких сотрудников проводился аналитику больших данных:

код 1 - силами сотрудников отчитывающейся организации;

код 2 - силами сотрудников других организаций, оказывающих услуги аналитики больших данных;

код 3 - как силами собственных сотрудников, так и сотрудников других организаций.


Раздел 10. Использование технологий искусственного

интеллекта в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 110

в графе 3.


Раздел заполняется на основании проектной документации, технической документации и других документов первичного учета.

33. Определение искусственного интеллекта приведено в пункте 15 настоящих Указаний. Технологии искусственного интеллекта определены в Национальной стратегии развития искусственного интеллекта на период до 2030 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации 10 октября 2019 г. N 490 "О развитии искусственного интеллекта в Российской Федерации".

34. В строках 801 - 808 в графе 3 организации предлагается указать технологии искусственного интеллекта, которые она использовала в отчетном году. По каждой строке в графе 3 проставляется код 1 в случае использования организацией в отчетном году соответствующей технологии искусственного интеллекта. В противном случае проставляется код 2.

35. В строках 809 - 814 в графе 3 организации предлагается указать цели использования технологий искусственного интеллекта в отчетном году. По каждой строке в графе 3 проставляется код 1 в случае использования организацией технологий искусственного интеллекта для достижения соответствующих целей. В противном случае проставляется код 2.

36. В строках 815 - 819 в графе 3 организации предлагается указать способы приобретения программного обеспечения или систем искусственного интеллекта. По каждой строке в графе 3 проставляется код 1 в случае приобретения организацией программного обеспечения или системы искусственного интеллекта представленными способами. В противном случае проставляется код 2.


Раздел 11. Цели использования "облачных" сервисов

в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 111

в графе 3.


Раздел заполняется на основании проектной документации, технической документации и других документов первичного учета.

37. В строках 901 - 906 в графе 3 организации предлагается указать цели использования "облачных" сервисов в отчетном году. По каждой строке в графе 3 проставляется код 1 в случае использования организацией "облачных" сервисов для достижения соответствующих целей. В противном случае проставляется код 2.

Определение "облачных" сервисов приведено в пункте 16 настоящих Указаний.


Раздел 12. Условия использования "облачных" сервисов

в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 111

в графе 3.


Раздел заполняется на основании договоров (контрактов), проектной документации и других документов первичного учета.

38. В строке 907 в графе 3 проставляется код, отражающий тип предоставления сервиса по целям использования организацией "облачных" сервисов:

код 1 - преимущественно платные "облачные" сервисы (то есть услуги сторонних организаций для получения доступа по глобальным информационным сетям к дополнительному программному обеспечению, вычислительным мощностям, хранилищам информации; использование платных сервисов определяется наличием договора или соглашения между отчитывающейся организацией и организацией, обеспечивающей работоспособность такого сервиса);

код 2 - преимущественно бесплатные сервисы;

код 3 - в равной степени как платные, так и бесплатные сервисы;


Раздел 13. Цели использования технологий Интернета вещей

в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 112

в графе 3.


Раздел заполняется на основании проектной документации, технической документации и других документов первичного учета.

39. По каждой из строк 1001 - 1008 в графе 3 отражаются цели использования отчитывающейся организацией технологий Интернета вещей (определение технологии приведено в пункте 17 настоящих Указаний) - по каждой из строк проставляется соответствующий код (1 - если указанная цель релевантна целям и задачам использования технологий Интернета вещей отчитывающейся организации; 2 - если нет).


Раздел 14. Цели использования технологий радиочастотной

идентификации (RFID) в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 113

в графе 3.


Раздел заполняется на основании проектной документации, технической документации и других документов первичного учета.

40. По каждой из строк 1101 - 1106 в графе 3 отражаются цели использования отчитывающейся организацией технологий радиочастотной идентификации (RFID) (определение технологии приведено в пункте 18 настоящих Указаний) - по каждой из строк проставляется соответствующий код (1 - если указанная цель релевантна целям и задачам использования технологий радиочастотной идентификации отчитывающейся организации; 2 - если нет).


Раздел 15. Электронные продажи, закупки товаров (работ,

услуг) в отчетном году


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 хотя бы

в одной из строк 101 - 102 в графе 3.


Раздел заполняется на основании документов финансового учета и других документов первичного учета.

41. При заполнении Раздела не учитываются продажи (закупки) по заказам, полученным (переданным) по телефону, факсу, электронной почте.

42. По строкам 1201 - 1205 в графе 3 учитываются продажи товаров (работ, услуг) по заказам, переданным (полученным) посредством специальных форм. Эти формы могут быть размещенных на веб-сайте отчитывающейся организации (строка 1201), в Экстранете (строка 1202), в социальных сетях (строка 1203), в специализированных мобильных приложениях (строка 1204), а также на маркетплейсах (строка 1205). Под маркетплейсами понимаются цифровые платформы, специализирующиеся на продаже товаров или услуг (через сайт или мобильное приложение).

По строке 1206 в графе 3 учитываются продажи товаров (работ, услуг) по заказам, переданным (полученным) с использованием системы автоматизированного обмена сообщениями между организациями (EDI-систем).

По строкам 1201 - 1206 графа 4 не заполняется.

43. По строке 1207 в графе 3 и графе 4 оценивается удельный вес стоимости закупок (продаж) сырья, товаров (работ, услуг), по заказам, переданным (полученным) организацией по сети Интернет, другим глобальным информационным сетям (с использованием специализированных форм и системы автоматизированного обмена сообщениями между организациями (EDI-систем) в отчетном году, проставляется один из кодов:

код 1 - менее 10%;

код 2 - от 10 до 29%;

код 3 - от 30 до 49%;

код 4 - от 50 до 69%;

код 5 - от 70 до 100%.

В графе 3 оценивается удельный вес электронных продаж товаров (работ, услуг) в общем объеме оборота организации. В графе 4 оценивается удельный вес электронных закупок товаров (работ, услуг) в общем объеме закупок в отчетном году.


Раздел 16. Использование специальных программных средств,

кроме программных средств общего назначения (например, Word,

Excel, PowerPoint и т.д.), в отчетном году


Раздел заполняют организации, заполнившие в строке 201

или 213 графу 3.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

44. В Разделе показывается наличие в организации специальных программных средств для любых типов ЭВМ, кроме программных средств общего назначения, используемых для решения задач определенного класса, независимо от того, разработаны ли эти программные средства собственными силами, приобретены у других разработчиков, выполнены по заказу организации сторонними фирмами или специалистами, либо получены в пользование на иных условиях. Здесь не учитываются программные средства общего назначения, такие как операционные системы, компиляторы, стандартные программные средства, используемые для решения определенного класса задач (например, текстовые или графические редакторы, электронные таблицы, системы управления базами данных), если на их основе не разработано специальное приложение, антивирусные программы, программы электронной почты и тому подобное. В случае положительного ответа на поставленный вопрос в графе 3 по строкам 1301 - 1319 проставляется код 1, в противном случае - код 2.

В графе 3 проставляется код 1 при наличии у организации:

По строке 1301 - отдельных программ или пакетов прикладных программ, используемых для научных исследований, автоматизированных систем научных исследований, а также баз данных для информационно-аналитической поддержки научных исследований с соответствующим сервисом.

По строке 1302 - систем автоматизированного проектирования или отдельных специализированных программ, используемых в процессах проектирования. Под системой автоматизированного проектирования понимается комплекс технических и программных средств, используемых для автоматизации проектирования изделий или их составных частей: разработки чертежей и схем, моделирования проектируемого объекта, подготовки технической документации.

По строке 1303 - специальных программных средств, используемых для управления производственными процессами и/или отдельными техническими средствами и технологическими процессами (обработкой сырья и материалов, сборкой конечной продукции, погрузочно-разгрузочными работами и тому подобное). Также при наличии средств для управления технологическими процессами и контроля качества поступающих материалов, комплектующих и готовой продукции. Не подлежит учету управление оборудованием посредством цифровых команд, прокомпостированных на бумаге или пластиковой ленте, а также электронное управление посредством встроенных компьютеров.

По строке 1304 - специальных программных средств для управления закупками товаров (работ, услуг), используемых хотя бы для одной из перечисленных работ: формирование заказов, их обновление, подготовка платежной документации по закупкам, управление производством продукции (услуг).

По строке 1305 - специальных программных средств для управления продажами товаров (работ, услуг), используемых хотя бы для одной из перечисленных работ: формирование заказов, их обновление, подготовка платежной документации по продажам, управление производством продукции (услуг).

По строке 1306 - специальных программных средств для управления складом.

По строке 1307 - специальных программных средств для осуществления финансовых расчетов с использованием глобальных информационных сетей. Такие расчеты могут производиться непосредственно с потребителями продукции (услуг) организации с использованием их банковских счетов или кредитных карточек. В этом случае отчитывающаяся организация должна быть включена в какую-либо систему электронных платежей и иметь соответствующее программное обеспечение на своих компьютерах. По этой строке учитываются также имеющиеся программные средства, связывающие отчитывающуюся организацию с банком и позволяющие проводить банковские расчеты, получать из банка выписки, справки и тому подобное, используя компьютеры отчитывающейся организации.

По строке 1308 - специальных программных средств для предоставления удаленного доступа к базам данных организации через глобальные информационные сети. В этой строке учитывается как свободный доступ к базам данных для любого пользователя сети, так и регламентированный доступ, например, по имени и паролю пользователя, независимо от того, на каких основаниях и в каких объемах предоставляются эти права пользователям.

По строке 1309 - программных средств для обеспечения информационной безопасности.

По строке 1310 - электронных справочно-правовых систем, которые включают законодательные, нормативные и правовые акты, снабженные аппаратом поиска, ссылками и комментариями.

По строке 1311 - CRM-систем.

CRM-система - система управления отношениями с клиентами. С помощью данной системы организация собирает и накапливает информацию о различных сторонах деятельности своих клиентов (например, наличие/потребность продукции (услуг), циклы продажи, цены на продукцию).

По строке 1312 - ERP-систем.

ERP-система - информационная система для идентификации и планирования всех ресурсов организации, которые необходимы для осуществления продаж, производства, закупок и учета в процессе выполнения клиентских заказов.

По строке 1313 - SCM-систем.

SCM-система - система управления цепочками поставок, предназначенная для автоматизации и управления закупок/снабжения организации, контроля товародвижения.

По строке 1314 в графе 3 проставляется код 1 при наличии PLM/PDM систем.

PLM-система - система, в том числе прикладное программное обеспечение, для управления жизненным циклом изделий. Технологии PLM объединяют методики и средства информационной поддержки изделий на протяжении всех этапов их жизненного цикла, обеспечивают взаимодействия как средств автоматизации разных производителей, так и различных автоматизированных систем многих предприятий.

PDM-система - организационно-техническая система, обеспечивающая управление всей информацией об изделии. При этом в качестве изделий могут рассматриваться различные сложные технические объекты (корабли и автомобили, самолеты и ракеты, компьютерные сети и другое). Базовые функциональные возможности PDM-систем охватывают следующие основные направления: управление хранением данных и документами, управление потоками работ и процессами, управление структурой продукта, автоматизация генерации выборок и отчетов, механизм авторизации.

По строке 1315 - HRIS систем.

HRIS-система - информационная система управления человеческими ресурсами организации, позволяет автоматизировать некоторые функции кадровых служб.

По строке 1316 - редакционно-издательских систем.

По строке 1317 - обучающих программ любых типов: для изучения технологических процессов организации и эксплуатации оборудования, обучения работе на ЭВМ с использованием тех или иных программных средств, изучения иностранных языков или любых других предметов и так далее.

По строке 1318 - систем электронного документооборота, то есть системы ведения документации, при которой весь массив создаваемых, передаваемых и хранимых документов поддерживается с помощью информационных и коммуникационных технологий на компьютерах, объединенных в сетевую структуру, предусматривающую возможность формирования и ведения распределенной базы данных.

По строке 1319 - прочих специализированных программных средств, не отраженных в строках 1301 - 1318, например, систем для автоматизации банковской деятельности, специализированных систем автоматизации торговых организаций, специальных программных средств для оформления заказов, автоматизированных библиотечных систем, программ-переводчиков, словарей и других специальных программных средств.

45. В случае наличия у организации российского программного обеспечения в графе 4 по каждой из строк 1301 - 1319 проставляется код 1, в противном случае - код 2. Принадлежность программного обеспечения к российскому определяется на основе сведений о включении программного продукта в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее - Реестр). Реестр создан в соответствии с Правилами формирования и ведения единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2015 г. N 1236 "Об установлении запрета на допуск программного обеспечения, происходящего из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд". Официальный сайт в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" единого реестра российских программ для ЭВМ и баз данных расположен по адресу: https://reestr.digital.gov.ru.


Раздел 17. Использование программ для электронных

вычислительных машин и баз данных, на конец отчетного года


Раздел заполняют организации, заполнившие в строке 201

или 213 в графе 3.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

46. В Разделе указываются наименования и коды используемых организацией программ и баз данных в соответствии с утверждаемым Минцифры России Классификатором программ для электронных вычислительных машин и баз данных (утвержден приказом Минцифры России от 22 сентября 2020 г. N 486 "Об утверждении классификатора программ для электронных вычислительных машин и баз данных") на конец отчетного года. В случае принадлежности указанных программ и баз данных к российскому программному обеспечению в графе 4 проставляется код 1, в противном случае - код 2. Принадлежность программного обеспечения к российскому определяется в соответствии с критериями, указанными в пункте 45 Указаний.


Раздел 18. Использование услуг центров обработки данных

на конец отчетного года


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 117

в графе 3.


Раздел заполняется на основании договоров (контрактов), проектной документации и других документов первичного учета.

47. По строке 1401 - 1406 отражается факт использования отчитывающейся организацией услуг ЦОД. Определение ЦОД приведено в п. 21 Указаний. ЦОД могут использоваться для хранения и обработки данных, не являющихся большими данными.

По строкам 1401 - 1403 в графе 3 проставляется код 1, если организация:

использует услуги ЦОД сторонней организации;

использует услуги собственного ЦОД;

использует услуги собственного и стороннего ЦОД.

В противном случае проставляется код 2.

48. По строке 1404 в графе 3 отражается факт оказания услуг отчитывающейся организацией по хранению и обработке данных для сторонних организаций (оказание услуг ЦОД для внешних пользователей). Оказание услуг внешним пользователям учитывается по наличию договора на оказание соответствующих услуг.

По строке 1405 в графе 3 отражается факт оказания услуг отчитывающейся организацией по хранению и обработке данных органам государственной власти и местного самоуправления.

По строке 1406 в графе 3 отражается факт оказания услуг отчитывающейся организацией по хранению и обработке данных зарубежным организациям.


Раздел 19. Возможность хранения и обработки данных на конец

отчетного года, терабайт


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строке 1402

или 1403 в графе 3.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

49. По строкам 1501 - 1502 в графе 3 указываются максимальные характеристики, которыми обладает ЦОД непосредственно отчитывающейся организации (в случае предоставления отчета обособленным подразделением самостоятельно - характеристики указываются только при условии, что хранение и обработка данных осуществляется ЦОД, находящимся непосредственно в отчитывающемся подразделении):

по строке 1501 - максимальный объем данных, который способна хранить и обрабатывать организация;

по строке 1502 - объем данных, который организация предоставляет для хранения и обработки внешним пользователям.


Раздел 20. Численность работников организации на конец

отчетного года


Раздел заполняют все организации, вне зависимости

от того, использовали они цифровые технологии в отчетном

периоде или нет.


Раздел заполняется на основании документов кадровой службы.

50. По строке 1601 в графе 3 отражается численность работников списочного состава отчитывающейся организации.

В списочную численность работников включаются наемные работники, работавшие по трудовому договору (контракту) и выполнявшие постоянную, временную или сезонную работу один день и более, а также работавшие собственники организации, получавшие заработную плату в данной организации.

В списочной численности работников учитываются как фактически работавшие, так и отсутствовавшие на работе по каким-либо причинам (в связи с командировкой, болезнью, ежегодным, дополнительным, учебным отпуском, отпуском без сохранения заработной платы и другое). Работники, принятые на работу на неполный рабочий день или неполную рабочую неделю, а также принятые на половину ставки (оклада) в соответствии с трудовым договором, учитываются в списочной численности как целая единица.

Не включаются в списочную численность работники:

принятые на работу по совместительству из других организаций. Учет внешних совместителей ведется отдельно. Работник, получающий в одной организации две, полторы или менее одной ставки или оформленный в одной организации как внутренний совместитель, учитывается в списочной численности работников как один человек (целая единица). При этом работник, состоящий в списочном составе организации и выполняющий работы на условиях внутреннего совместительства, учитывается один раз по месту основной работы;

выполнявшие работу по договорам гражданско-правового характера. Работник, состоящий в списочном составе организации и заключивший договор гражданско-правового характера с этой же организацией, учитывается в списочной численности один раз по месту основной работы;

привлеченные для работы согласно специальным договорам с государственными организациями на предоставление рабочей силы (военнослужащие и лица, отбывающие наказание в виде лишения свободы);

переведенные на работу в другую организацию, если за ними не сохраняется заработная плата, а также направленные на работу за границу;

направленные организациями на обучение в образовательные учреждения с отрывом от работы, получающие стипендию за счет средств этих организаций; лица, с которыми заключен ученический договор на профессиональное обучение с выплатой в период ученичества стипендии;

подавшие заявление об увольнении и прекратившие работу до истечения срока предупреждения или прекратившие работу без предупреждения администрации. Исключаются из списочной численности работников с первого дня невыхода на работу;

собственники данной организации, не получающие заработную плату;

члены кооператива, не заключившие трудовых договоров с организацией;

адвокаты;

военнослужащие при исполнении ими обязанностей военной службы.

Кроме того, не включаются работники, для которых последним днем работы в организации являлось последнее число отчетного периода.

При заполнении графы 3 строки 1601 следует руководствоваться указаниями по заполнению форм федерального статистического наблюдения: N П-1 "Сведения о производстве и отгрузке товаров и услуг", N П-2 "Сведения об инвестициях в нефинансовые активы", N П-3 "Сведения о финансовом состоянии организации", N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", N П-5(м) "Основные сведения о деятельности организации" (в части заполнения формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников"), размещенными на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: www.rosstat.gov.ru/Респондентам/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Приказы Росстата об утверждении Указаний по заполнению форм статистического наблюдения (с 2008 года).

51. Из общей численности работников списочного состава (строка 1601) выделяются работники, которые не реже 1 раза в неделю используют ПК (строка 1602), сеть Интернет (определение сети Интернет приведено в пункте 6 настоящих Указаний) (строка 1603), портативные устройства с доступом к сети Интернет по мобильной связи, предоставленные организацией (строка 1604), и работники, исполняющие свои обязанности дистанционно с использованием "облачных" сервисов (строка 1605).

52. Из общей численности работников списочного состава (строка 1601) выделяются работники, непосредственно управляющие машинами и оборудованием, связанными с цифровыми технологиями, в том числе: промышленными роботами и автоматизированными линиями (строка 1606), 3-D принтерами (строка 1607), станками с ЧПУ (строка 1608), беспилотными аппаратами (строка 1609), средствами видеонаблюдения (строка 1610) и сетями средств измерений (строка 1611). К сетям средств измерений относятся средства измерения (устройства, осуществляющие какие-либо измерения, например, температуры, влажности воздуха, % содержания в среде каких-либо веществ, уровня шума и т.д.), объединенные в проводную/беспроводную сеть и передающие данные на компьютер/сервер.

53. В строке 1612 в графе 3 отражается потребность отчитывающейся организации в специалистах ИТ-подразделений.

Из строки 1612 графы 3 выделяется количество открытых вакансий на должности специалистов ИКТ в соответствии с Общероссийским классификатором занятий (ОК 010-2014 (МСКЗ-08) (принят и введен в действие приказом Росстандарта от 12 декабря 2014 г. N 2020-ст):

по строке 1613 графе 3 - руководители служб и подразделений в сфере информационно-коммуникационных технологий (код ОКЗ 133);

по строке 1614 графе 3 - специалисты высшего уровня квалификации: разработчики и аналитики программного обеспечения и приложений (251), специалисты по базам данных и сетям (252), инженеры-электроники (2152), инженеры по телекоммуникациям (2153), графические и мультимедийные дизайнеры (2166), преподаватели по обучению компьютерной грамотности (2356), специалисты по сбыту информационно-коммуникационных технологий (2434);

по строке 1615 графе 3 - специалисты среднего уровня: специалисты-техники по эксплуатации ИКТ и по поддержке пользователей ИКТ (351), специалисты-техники по телекоммуникациям и радиовещанию (352), техники-электроники (3114);

по строке 1616 - монтажники и ремонтники электронного и телекоммуникационного оборудования (742).

54. По строке 1617 из общего числа открытых вакансий на позиции специалистов ИТ-подразделений (строка 1612) выделяется число вакансий на позиции специалистов ИТ-подразделений, открытых более 3-х месяцев.


Раздел 21. Использование средств защиты информации, на конец

отчетного года


Раздел заполняют организации, указавшие код 1 в строках 101,

102 в графе 3 и заполнившие строки 201, 213 в графе 3.


Раздел заполняется на основании технической документации и других документов первичного учета.

55. По строкам 1701 - 1711 в графе 3 указывается код 1, если организация на конец отчетного года использует соответствующие средства защиты информации; в противном случае - указывается код 2.

Средства шифрования (строка 1701) - аппаратные, программные и программно-аппаратные шифровальные (криптографические) средства, реализующие алгоритмы криптографического преобразования информации для ограничения доступа к ней, в том числе при ее хранении, обработке и передаче (постановление Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 г. N 313 "Об утверждении положения о лицензировании деятельности по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя)"). Указанные средства гарантируют невозможность чтения информации без знания секретного ключа.

Средства электронной подписи (строка 1702) - шифровальные (криптографические) средства, используемые для реализации хотя бы одной из следующих функций - создание электронной подписи, проверка электронной подписи, создание ключа электронной подписи и ключа проверки электронной подписи (Федеральный закон от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи").


Раздел 22. Информация о затратах на внедрение

и использование цифровых технологий в отчетном году


Раздел заполняют все организации, вне зависимости

от того, использовали они цифровые технологии в отчетном

периоде или нет.


Раздел заполняется на основании наличия данных документов финансового учета.

56. В Разделе указывается, располагает ли отчитывающаяся организация информацией о затратах на внедрение и использование цифровых технологий в отчетном году. Если затраты осуществляются головной организацией, а отчитывающаяся организация не располагает информацией, то в строке 1800 графе 3 указывается код 2.


Раздел 23. Затраты на внедрение и использование цифровых

технологий в отчетном году (с одним десятичным знаком)


Раздел заполняют организации, осуществлявшие

в отчетном году затраты на внедрение и использование

цифровых технологий и указавшие код 1 в строке 1800

графе 3.


Раздел заполняется на основании данных документов финансового учета.

57. Распорядители средств бюджета, осуществляющие централизованную закупку продукции (услуг) для своей и сторонних организаций, в строках 1801 - 1823 в графе 3 показывают общую сумму соответствующих затрат на цифровые технологии независимо от того, кому будет поставлена продукция (услуги). Затраты на оборудование показываются по стоимости приобретения, включая наценки (надбавки), комиссионные вознаграждения, уплаченные снабженческим, внешнеэкономическим организациям, стоимость услуг товарных бирж, таможенные пошлины, расходы на транспортировку, хранение и доставку, осуществляемые силами сторонних организаций.

По строке 1801 в графе 3 организации показывают общие затраты на разработку, приобретение, внедрение и использование цифровых технологий. Данные о затратах представляются за отчетный год. При этом не имеет значения на какой стадии находится процесс разработки или внедрения цифровых технологий: на завершающей, когда технические средства установлены, программное обеспечение разработано, работники обучены и начали использовать данную технологию для выполнения своих функциональных обязанностей, или на промежуточной стадии, когда, например, некоторые технические и стандартные программные средства приобретены, но еще не установлены, либо ведется разработка прикладных программных средств, но они еще не сданы в эксплуатацию.

58. Из строки 1801 по строке 1802 в графе 3 организации показывают затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности.

Затраты организаций на продукты и услуги в области информационной безопасности - выраженные в денежной форме фактические расходы, связанные с разработкой, приобретением и технической поддержкой средств защиты информации, созданием (модернизацией), эксплуатацией и выводом из эксплуатации средств и систем обеспечения информационной безопасности.

К продуктам в области информационной безопасности относятся средства защиты информации, информационные и телекоммуникационные системы, защищенные с использованием средств защиты информации, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008) ОКПД2. Технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты сведений, составляющих государственную тайну, средства, в которых они реализованы, а также средства контроля эффективности защиты информации являются средствами защиты информации (на основе постановления Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. N 608 "О сертификации средств защиты информации").

К услугам в области информационной безопасности относятся услуги (работы) в области защиты информации, связанные с научными исследованиями и разработками в области защиты информации, с разработкой средств защиты информации, информационных и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием средств защиты информации, а также иные услуги (работы), связанные с защитой информации, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008) ОКПД2.

59. Из строки 1801 по строке 1803 в графе 3 организации показывают затраты на "сквозные" цифровые технологии, включающие расходы организации, связанные с разработкой, приобретением, технической поддержкой, использованием "сквозных" цифровых технологий (кроме расходов на услуги связи).

"Сквозные" цифровые технологии - перспективные горизонтальные технологии, применимые в разных отраслях (кроссотраслевой характер применения), обеспечивающие создание инновационных продуктов и сервисов и существенно влияющие на развитие экономики, радикально меняя существующие рынки и (или) способствуя формированию новых рынков. К ним относятся следующие цифровые технологии: искусственный интеллект; робототехника и сенсорика; Интернет вещей; перспективные мобильные сети связи; технологии виртуальной и дополненной реальности; технологии распределенных реестров; квантовые технологии.

Определение "искусственного интеллекта приведено в п. 14 указаний, Интернета вещей - в п. 16 указаний.

Компоненты робототехники - производственные системы, обладающие тремя или более степенями подвижности (свободы), построенные на основе сенсоров и искусственного интеллекта, способные контролировать свои действия, воспринимать окружающую среду и адаптироваться к ее изменениям.

Сенсорика - технологии создания устройств, собирающих и передающих информацию о состоянии окружающей среды посредством сетей передачи данных.

Перспективные мобильные сети связи - технологии передачи данных посредством стандартизированного радиоинтерфейса без использования проводного подключения к сети.

Технологии виртуальной реальности - технологии компьютерного моделирования трехмерного изображения или пространства, с помощью которых человек взаимодействует с синтетической ("виртуальной") средой с последующей сенсорной обратной связью.

60. По строке 1804 в графе 3 организации показывают внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий.

61. По строке 1805 в графе 3 организации показывают затраты на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, а также затраты на их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами (включая затраты на приобретение запасных частей и комплектующих).

Из строки 1805 выделяются затраты на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями:

затраты на вычислительную технику и оргтехнику (строка 1806) - затраты на закупку ЭВМ всех типов периферийного оборудования (принтеров, сканеров, устройств для архивного копирования, дополнительных мониторов, дисков, флеш-карт, картриджей и тому подобных), включая затраты на вычислительную технику, необходимую для разработки программного обеспечения собственными силами, а также приобретенную специально для оборудования классов для проведения обучения, инфоматов. Инфомат - универсальное электронное устройство, предназначенное для предоставления пользователям различного рода информации (например, о предоставляемых услугах; расписаний движения транспорта);

затраты на приобретение коммуникационного оборудования (строка 1807). К этому виду оборудования относятся телевизионная и радиопередающая аппаратура, аппаратура электросвязи (в том числе модемы);

затраты на приобретение производственных машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями (строка 1808). К такому виду оборудования относятся станки с числовым программным управлением, 3D-принтеры, промышленные роботы, элементы роботизированных систем и сенсоры и тому подобное.

62. Затраты на установку, наладку, подключение и обслуживание учитываются в строках 1806 - 1808 (для соответствующего оборудования) только в том случае, если они являются составной частью договора на поставку вычислительной техники и невозможно разделить стоимость техники и затраты на соответствующие услуги. Затраты на системное программное обеспечение, поставляемое вместе с оборудованием, отражаются также по строкам 1806 - 1808 (для соответствующего оборудования) только в том случае, если такая поставка является составной частью договора на поставку технических средств, и в рамках этого договора невозможно разделить затраты на технические и программные средства. В строку 1806 включаются затраты на приобретение специального оборудования, необходимого для отладки и тестирования разрабатываемых программных средств.

63. По строке 1809 в графе 3 приводятся затраты на приобретение программного обеспечения всех типов, а также на адаптацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами. По данной строке не учитывается заработная плата специалистов в области ИКТ.

64. Затраты на обучение сотрудников использованию закупленного программного обеспечения показываются по строке 1809 только в том случае, если оказание таких услуг является составной частью договора на поставку программного обеспечения, и в рамках данного договора невозможно разделить собственно стоимость программного обеспечения и затраты на соответствующие услуги. Покупка готового программного обеспечения может быть оформлена любым способом: приобретением лицензии (сублицензии) на право использования программного обеспечения, оформлением договора в явном виде с разработчиком программного обеспечения или иным правообладателем, неявным договором, в соответствии с которым осуществлена оплата копии программного средства на электронном носителе или копии, переданной по электронным сетям, и так далее. По строке 1809 также учитываются затраты на закупку операционных систем, трансляторов и компиляторов, средств проектирования и разработки программного обеспечения, других вспомогательных программных средств, необходимых для разработки программного обеспечения собственными силами.

65. Из строки 1809 по строке 1810 в графе 3 отражаются затраты на российское программное обеспечение. К российскому программному обеспечению относятся программы для ЭВМ, изначально разработанные российскими организациями и исключительное право на которые полностью принадлежит российским организациям (на территории всего мира и на весь срок действия исключительного права). Принадлежность программного обеспечения к российскому определяется в соответствии с критериями, указанными в пункте 45 Указаний.

66. По строке 1811 в графе 3 учитываются затраты организации на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий. Учету подлежат затраты на обучение сотрудников сторонними организациями и специалистами по договорам с отчитывающейся организацией, а также с работниками отчитывающейся организации, если обучение не входит в их должностные обязанности и оплачивается отдельно. В затраты на обучение не включается стоимость вычислительной техники, приобретенной специально для места проведения занятий (учитывается по строкам 1805, 1806), а также затраты на приобретение обучающих программных средств, которые отражаются по строке 1809 (если приобретаются готовые программное обеспечение для обучения), или по строке 1820 (если обучающие программы арендуются), или по строке 1822 (если обучающие программы разработаны по заказу отчитывающейся организации).

67. По строке 1812 в графе 3 показываются затраты на оплату услуг электросвязи, произведенные организацией за отчетный год. В объем затрат включаются расходы на местную, междугороднюю, международную, внутризоновую телефонную, спутниковую, сотовую связь; службу персонального радиовызова; радио, факсимильную и телеграфную связь; электронную почту, телеконференции, предоставление доступа к глобальным компьютерным сетям и места для размещения информации в них и тому подобное. Также учитываются затраты на оплату услуг провайдеров Интернета и других глобальных сетей, а также затраты на прокладку и эксплуатацию выделенных каналов дальней связи, предназначенных для нужд самой организации. Затраты на оплату услуг почтовой связи по строке 1812 не учитываются. Из строки 1812 по строке 1813 отражаются затраты на оплату доступа к сети Интернет.

68. По строке 1814 в графе 3 учитываются затраты на приобретение цифрового контента (книги, музыкальные произведения, изображения, видео в электронном виде; цифровые модели и схемы (программы) обработки деталей и тому подобное).

69. По строке 1815 в графе 3 учитываются прочие внутренние затраты организации на внедрение и использование цифровых технологий, не учтенные по другим строкам. В том числе:

затраты на оплату труда сотрудников списочного и несписочного состава в денежной и неденежной формах за отработанное время, компенсационные выплаты, связанные с режимом работы и условиями труда, стимулирующие доплаты и надбавки, премии, единовременные поощрительные выплаты, оплату питания, жилья, топлива, носящие систематический характер, а также на оплату труда лиц, принятых на работу по совместительству и работников несписочного состава, занятых в основной деятельности, с учетом премий за производственные показатели, стимулирующие и компенсирующие выплаты (включая компенсации по оплате труда в связи с повышением цен и индексации доходов в пределах предусмотренных законодательством норм);

обязательные отчисления по установленным законодательством нормам от фонда оплаты труда вышеперечисленных категорий работников (кроме тех видов оплаты, на которые страховые взносы не начисляются): суммы страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (ОПС); на обязательное медицинское страхование (ОМС); на обязательное социальное страхование (ОСС) - на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (ОСС на случай ВНиМ), на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (ОСС от НСПиПЗ). Не учитываются отчисления в негосударственные пенсионные фонды, на добровольное медицинское страхование и другие виды добровольного страхования работников;

иные внутренние затраты, связанные с цифровыми технологиями, не учтенные по другим строкам (в том числе: материальные затраты, связанные с цифровыми технологиями; командировочные расходы; налоги, сборы и другие обязательные отчисления, учитываемые в составе затрат на производство продукции и другое).

В затраты на оплату труда не включаются пособия и другие выплаты за счет средств государственных внебюджетных фондов (пособия по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, при рождении ребенка, по уходу за ребенком; оплата санаторно-курортного лечения, отдыха работников и их семей, страховые выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний); выплаты по договорам личного, имущественного и иного страхования; выплаты неработающим пенсионерам; представительские расходы; возвратные заемные денежные средства, выданные организацией работнику, суммы материальной выгоды, полученные от экономии на процентах за пользование заемными средствами; безвозмездные субсидии, предоставленные работникам на жилищное строительство или приобретение жилья и другое.

70. При учете данных по оплате труда специалистов в области ИКТ следует руководствоваться указаниями по заполнению форм федерального статистического наблюдения: N П-1 "Сведения о производстве и отгрузке товаров и услуг", N П-2 "Сведения об инвестициях в нефинансовые активы", N П-3 "Сведения о финансовом состоянии организации", N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", N П-5(м) "Основные сведения о деятельности организации" (в части заполнения формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников"), размещенными на официальном сайте Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: www.rosstat.gov.ru/Респондентам/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Приказы Росстата об утверждении Указаний по заполнению форм федерального статистического наблюдения (с 2008 года).

71. По строке 1816 в графе 3 учитываются внешние затраты организации на внедрение и использование цифровых технологий. К внешним затратам на внедрение и использование цифровых технологий относятся затраты на оплату услуг, оказанных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией, а также физическими лицами - внешними совместителями или работниками, выполнявшими работы по договорам гражданско-правового характера. По этой строке не учитываются услуги связи и затраты на обучение сотрудников. Данные по строке 1816 равны сумме строк 1817, 1818, 1822 и 1823.

72. По строке 1817 в графе 3 учитываются затраты на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с арендой, техническим обслуживанием, модернизацией, текущим и капитальным ремонтом машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями.

73. По строке 1818 в графе 3 учитываются затраты на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с разработкой программного обеспечения по заказу отчитывающейся организации; арендой, адаптацией и доработкой готового (стандартного) программного обеспечения; технической поддержкой и обновлением программного обеспечения. Из строки 1818 по строке 1819 отражаются затраты на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанные с разработкой программного обеспечения по заказу отчитывающейся организации. Из строки 1819 по строке 1820 выделяются затраты на аренду программного обеспечения. Из строки 1820 по строке 1821 выделяются затраты на аренду российского программного обеспечения. Принадлежность программного обеспечения к российскому определяется в соответствии с критериями, указанными в пункте 45 Указаний.

74. По строке 1822 в графе 3 учитываются затраты на доступ к различным к электронным данным и базам данных.

75. По строке 1823 в графе 3 учитываются прочие внешние затраты организации на внедрение и использование цифровых технологий, не учтенные по другим строкам (в том числе, оплата инжиниринговых и консультационных услуг, услуг по обработке данных и тому подобное).


Раздел 24. Источники финансирования внутренних

затрат на внедрение и использование цифровых технологий

в отчетном году (с одним десятичным знаком)


Раздел заполняют организации, осуществлявшие

в отчетном году затраты на внедрение и использование

цифровых технологий и указавшие код 1 в строке 1800

графе 3.


Раздел заполняется на основании данных документов финансового учета.

76. В Разделе отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий по источникам их финансирования. Источники финансирования определяются на основе факта прямой передачи средств от организации-заказчика.

По строке 1902 в графе 3 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет собственных средств отчитывающейся организации, в том числе из фонда производственного и социального развития, а также за счет себестоимости выпускаемой продукции, работ, услуг, за счет экономии средств организации от всех видов экономической деятельности, за счет прибыли прошлых лет. В состав собственных средств также включаются целевое финансирование, добровольные пожертвования юридических и физических лиц, зарегистрированных на территории Российской Федерации, взносы учредителей (уставной капитал).

По строке 1903 по графе 3 отражаются суммарные (консолидированные) бюджетные средства, то есть затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, получаемых отчитывающейся организацией непосредственно либо по договорам (соглашениям) с заказчиком. Из состава этих средств в графе 3 выделяются:

по строке 1904 - средства федерального бюджета;

по строке 1905 - средства бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.

Данные по строке 1903 должны быть равны сумме строк 1904, 1905.

По строке 1906 в графе 3 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от юридических и физических лиц, находящихся вне политических границ государства, а также от международных организаций. Средства, полученные в иностранной валюте, приводятся в пересчете на рубли по курсу, котируемому Банком России на день подписания акта сдачи-приемки работ или иного документа, подтверждающего их завершение, либо на день фактического поступления средств на расчетный счет.

По строке 1907 в графе 3 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, полученных из других источников.


Раздел 25. Отгружено (продано) товаров (услуг) сектора

информационно-коммуникационных технологий в отчетном году,

тысяча рублей (с одним десятичным знаком)


Раздел заполняется на основании данных документов финансового учета.

77. По строкам 2001 - 2002 указывается объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных услуг собственными силами (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей), связанных с ИКТ, за отчетный год юридическим лицам или населению.

78. По строке 2001 организацией показывается общий объем отгруженных товаров, выполненных услуг, связанных с ИКТ (включая "облачные" сервисы), если они являются результатом конкретных видов экономической деятельности. По этой строке не отражаются услуги по продаже товаров несобственного производства, связанных с ИКТ.

Из строки 2001 общий объем отгруженных товаров и услуг собственного производства, связанных с ИКТ, распределяется по видам товаров и услуг согласно приложению к форме. При этом по строке 2002 в графе 1 указывается наименование вида продукции товаров и услуг сектора информационно-коммуникационных технологий, в графе 3 - его код по Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008) в соответствии с графой 1 указанного приложения.

Сумма данных, приведенных по строке 2002 по кодам ОКПД2, должна равняться данным строки 2001 по графе 4.

79. По строкам 2003 - 2004 указывается продажа товаров, связанных с ИКТ, приобретенных на стороне для перепродажи (без НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей) за отчетный год юридическим лицам или населению.

80. В строке 2003 в графе 4 показывается стоимость проданных товаров, связанных с ИКТ, приобретенных на стороне для перепродажи. Стоимость перепроданных товаров несобственного производства, связанных с ИКТ, из строки 2003 распределяется по видам товаров и услуг согласно приложению к форме федерального статистического наблюдения. При этом по строке 2004 в графе 1 указывается наименование перепроданного вида продукции и товаров сектора информационно-коммуникационных технологий, в графе 3 - его код по Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008) в соответствии с графой 1 указанного приложения.

Заполняя строки 2003 - 2004, следует учитывать, что стоимость сопутствующих оказанных услуг по установке, наладке, подключению и обслуживанию технических средств отражается только в том случае, если они являются составной частью договора на продажу технических средств и невозможно разделить стоимость техники и стоимость соответствующих услуг. Стоимость проданного системного программного обеспечения, поставляемого вместе с техническими средствами, также отражается в строках 2003 - 2004, если такая поставка является составной частью договора на продажу технических средств и в рамках этого договора невозможно разделить стоимость технических и программных средств. Стоимость услуг по адаптации и сопровождению проданных программных средств, а также по обучению будущих пользователей, показывается лишь в том случае, если оказание этих услуг является составной частью договора на поставку программного обеспечения, и в рамках этого договора невозможно разделить собственно стоимость программных средств и соответствующих услуг.

Сумма данных, приведенных по строке 2004 по кодам ОКПД2, должна равняться данным строки 2003 по графе 4.


Раздел 26. Препятствия (барьеры) для использования

цифровых технологий


Раздел заполняют все организации, вне зависимости

от того, использовали они цифровые технологии в отчетном

периоде или нет.


Раздел заполняется на основании аналитических документов и других документов первичного учета.

81. По строкам 2201 - 2207 в графах 3 - 6 указывается код 1, 2 или 3 в зависимости от причин, по которым организация не может использовать цифровые технологии.


Раздел 27. Обособленные подразделения, информация по которым

включена в отчет


Раздел заполняется на основании регистрационных документов и других документов первичного учета.

82. Раздел заполняется в случае предоставления сводного отчета по обособленным подразделениям, расположенным на одной территории субъекта Российской Федерации. Код ОКПО юридического лица (головной организации или территориально обособленного подразделения), ответственного за предоставление сводных данных, в Разделе 27 не указывается. Код ОКПО обособленного подразделения должен содержать 8 или 14 знаков.







Приложение

к форме федерального

статистического наблюдения


(справочно)


ПЕРЕЧЕНЬ

ВИДОВ ТОВАРОВ И УСЛУГ СЕКТОРА ИНФОРМАЦИОННО-КОММУНИКАЦИОННЫХ

ТЕХНОЛОГИЙ НА ОСНОВЕ ОБЩЕРОССИЙСКОГО КЛАССИФИКАТОРА

ПРОДУКЦИИ ПО ВИДАМ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

(ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008)


Код по ОКПД2|

Наименование вида продукции по ОКПД2|


1|

2|


26.11.1|

Лампы и трубки электронные вакуумные или газонаполненные с термокатодом, холодным катодом, фотокатодом, включая трубки электронно-лучевые|


26.11.2|

Диоды и транзисторы|


26.11.30|

Схемы интегральные электронные|


26.11.40|

Части электронных ламп и трубок, и прочих электронных компонентов, не включенные в другие группировки|


26.11.9|

Услуги, связанные с производством электронных интегральных схем; отдельные операции процесса производства электронных компонентов, выполняемые субподрядчиком|


26.12.10|

Платы печатные смонтированные|


26.12.20|

Платы звуковые, видеоплаты, сетевые и аналогичные платы для машин автоматической обработки информации|


26.12.30|

Карты со встроенными интегральными схемами (смарт-карты)|


26.12.9|

Услуги, связанные с изготовлением печатных плат; отдельные операции процесса производства смонтированных электронных плат, выполняемые субподрядчиком|


26.20.11|

Компьютеры портативные массой не более 10 кг, такие как ноутбуки, планшетные компьютеры, карманные компьютеры, в том числе совмещающие функции мобильного телефонного аппарата, электронные записные книжки и аналогичная компьютерная техника|


26.20.12|

Терминалы кассовые, банкоматы и аналогичное оборудование, подключаемое к компьютеру или сети передачи данных|


26.20.13|

Машины вычислительные электронные цифровые, содержащие в одном корпусе центральный процессор и устройство ввода и вывода, объединенные или нет для автоматической обработки данных|


26.20.14|

Машины вычислительные электронные цифровые, поставляемые в виде систем для автоматической обработки данных|


26.20.15|

Машины вычислительные электронные цифровые прочие, содержащие или не содержащие в одном корпусе одно или два из следующих устройств для автоматической обработки данных: запоминающие устройства, устройства ввода, устройства вывода|


26.20.16|

Устройства ввода или вывода, содержащие или не содержащие в одном корпусе запоминающие устройства|


26.20.17|

Мониторы и проекторы, преимущественно используемые в системах автоматической обработки данных|


26.20.18|

Устройства периферийные с двумя или более функциями: печать данных, копирование, сканирование, прием и передача факсимильных сообщений|


26.20.2|

Устройства запоминающие и прочие устройства хранения данных|


26.20.30|

Устройства автоматической обработки данных прочие|


26.20.40|

Блоки, части и принадлежности вычислительных машин|


26.20.9|

Услуги по производству компьютеров и периферийного оборудования; отдельные операции процесса производства компьютеров и периферийного оборудования, выполняемые субподрядчиком|


26.30.11|

Аппаратура коммуникационная передающая с приемными устройствами|


26.30.12|

Аппаратура коммуникационная передающая без приемных устройств|


26.30.13|

Камеры телевизионные|


26.30.21|

Аппараты телефонные проводные с беспроводной трубкой|


26.30.22|

Аппараты телефонные для сотовых сетей связи или для прочих беспроводных сетей|


26.30.23|

Аппараты телефонные прочие, устройства и аппаратура для передачи и приема речи, изображений или других данных, включая оборудование коммуникационное для работы в проводных или беспроводных сетях связи (например, локальных и глобальных сетях)|


26.30.30|

Части и комплектующие коммуникационного оборудования|


26.30.40|

Антенны и антенные отражатели всех видов и их части; части передающей радио- и телевизионной аппаратуры и телевизионных камер|


26.30.50|

Устройства охранной или пожарной сигнализации и аналогичная аппаратура|


26.30.60|

Части устройств охранной или пожарной сигнализации и аналогичной аппаратуры|


26.30.99|

Услуги по производству коммуникационного оборудования отдельные, выполняемые субподрядчиком|


26.40.1|

Радиоприемники широковещательные|


26.40.20|

Приемники телевизионные, совмещенные или не совмещенные с широковещательными радиоприемниками или аппаратурой для записи или воспроизведения звука или изображения|


26.40.31|

Устройства электропроигрывающие, проигрыватели грампластинок, кассетные проигрыватели и прочая аппаратура для воспроизведения звука|


26.40.32|

Магнитофоны и прочая аппаратура для записи звука|


26.40.33|

Видеокамеры для записи и прочая аппаратура для записи или воспроизведения изображения|


26.40.34|

Мониторы и проекторы, без встроенной телевизионной приемной аппаратуры и в основном не используемые в системах автоматической обработки данных|


26.40.4|

Микрофоны, громкоговорители, приемная аппаратура для радиотелефонной или радиотелеграфной связи|


26.40.51|

Части и принадлежности звукового и видеооборудования|


26.40.52|

Части радиоприемной и радиопередающей аппаратуры|


26.40.60|

Приставки игровые, используемые с телевизионным приемником или оборудованные встроенным экраном, и прочие коммерческие и азартные игры с электронным дисплеем|


26.40.99|

Услуги по производству бытовой электронной техники отдельные, выполняемые субподрядчиком|


26.70.13|

Видеокамеры цифровые|


26.70.23|

Устройства на жидких кристаллах; лазеры, кроме лазерных диодов; оптические приборы и инструменты прочие, не включенные в другие группировки|


26.70.25|

Части и принадлежности устройств на жидких кристаллах, лазеров (кроме лазерных диодов), прочих оптических приборов и инструментов, не включенных в другие группировки|


26.80.11|

Носители данных магнитные без записи, кроме магнитных карт|


26.80.12|

Носители данных оптические без записи|


26.80.13|

Носители данных прочие, включая матрицы и основы для производства дисков|


26.80.14|

Карты магнитные|


26.80.99|

Услуги по производству магнитных и оптических носителей отдельные, выполняемые субподрядчиком|


58.29.11|

Системы операционные на электронном носителе|


58.29.12|

Обеспечение программное сетевое на электронном носителе|


58.29.13|

Обеспечение программное для администрирования баз данных на электронном носителе|


58.29.14|

Средства разработки инструментальные и программное обеспечение языков программирования на электронном носителе|


58.29.21|

Приложения общие для повышения эффективности бизнеса и приложения для домашнего пользования, отдельно реализуемые|


58.29.29|

Обеспечение программное прикладное прочее на электронном носителе|


58.29.31|

Обеспечение программное системное для загрузки|


58.29.32|

Обеспечение программное прикладное для загрузки|


58.29.40|

Обеспечение программное в диалоговом режиме|


58.29.50|

Услуги по предоставлению лицензий на право использовать компьютерное программное обеспечение|


61.10.11|

Услуги фиксированной телефонной связи - предоставление доступа и телефонные соединения|


61.10.12|

Услуги фиксированной телефонной связи дополнительные|


61.10.13|

Услуги фиксированной телефонной связи в выделенных сетях связи|


61.10.20|

Услуги операторов связи в сфере проводных телекоммуникаций|


61.10.30|

Услуги по передаче данных по проводным телекоммуникационным сетям|


61.10.41|

Услуги магистральные по информационно-коммуникационной сети Интернет|


61.10.42|

Услуги по узкополосному доступу к информационно-коммуникационной сети Интернет по проводным сетям|


61.10.43|

Услуги по широкополосному доступу к информационно-коммуникационной сети Интернет по проводным сетям|


61.10.49|

Услуги телекоммуникационные проводные в информационно-коммуникационной сети Интернет прочие|


61.10.5|

Услуги связи для целей кабельного вещания|


61.20.11|

Услуги подвижной связи общего пользования - обеспечение доступа и поддержка пользователя|


61.20.12|

Услуги подвижной связи дополнительные|


61.20.13|

Услуги подвижной связи в выделенных радиосетях|


61.20.20|

Услуги операторов связи в сфере беспроводных телекоммуникаций|


61.20.30|

Услуги по передаче данных по беспроводным телекоммуникационным сетям|


61.20.41|

Услуги по узкополосному доступу к информационно-коммуникационной сети Интернет по беспроводным сетям|


61.20.42|

Услуги по широкополосному доступу к информационно-коммуникационной сети Интернет по беспроводным сетям|


61.20.49|

Услуги телекоммуникационные беспроводные прочие в информационно-коммуникационной сети Интернет|


61.20.50|

Услуги связи для целей эфирного вещания|


61.30.10|

Услуги спутниковой связи, кроме услуг для целей телевизионного и радиовещания|


61.30.20|

Услуги спутниковой связи для целей теле- и радиовещания|


61.90.10|

Услуги телекоммуникационные прочие|


62.01.11|

Услуги по проектированию, разработке информационных технологий для прикладных задач и тестированию программного обеспечения|


62.01.12|

Услуги по проектированию и разработке информационных технологий для сетей и систем|


62.01.29|

Оригиналы программного обеспечения прочие|


62.02.10|

Услуги консультативные по компьютерному оборудованию|


62.02.20|

Услуги консультативные по вопросам систем и программному обеспечению|


62.02.30|

Услуги по технической поддержке информационных технологий|


62.03.11|

Услуги по управлению сетями|


62.03.12|

Услуги по управлению компьютерными системами|


62.09.10|

Услуги по установке компьютеров и периферийного оборудования|


62.09.20|

Услуги в области информационных технологий и компьютерные услуги прочие, не включенные в другие группировки|


63.11.11|

Услуги по обработке данных|


63.11.12|

Услуги по размещению в информационно-коммуникационной сети Интернет|


63.11.13|

Услуги по предоставлению программного обеспечения без его размещения на компьютерном оборудовании пользователя|


63.11.19|

Услуги прочие по размещению и предоставлению инфраструктуры информационных технологий|


63.11.2|

Услуги по передаче потокового видео и аудио|


70.22.17|

Услуги по управлению бизнес-процессами|


71.12.18|

Услуги по инженерно-техническому проектированию объектов связи, телевидения и радиовещания|


77.29.11|

Услуги по прокату телевизоров, радиоприемников, видеомагнитофонов и подобного оборудования и принадлежностей|


77.33.12|

Услуги по аренде и лизингу вычислительной техники|


77.39.14|

Услуги по аренде и лизингу телекоммуникационного оборудования|


95.11.10|

Услуги по ремонту компьютеров и периферийного оборудования|


95.12.10|

Услуги по ремонту коммуникационного оборудования|



Арифметические и логические контроли


Раздел 1|

если стр. 105 гр. 3 = 1, то стр. 104 гр. 3 = 1|

||


Раздел 2|

стр. 201 гр. 3 >= стр. 201 гр. 4;

стр. 201 гр. 3 >= стр. 202 гр. 3;

стр. 201 гр. 3 >= стр. 203 гр. 3;

если стр. 201 гр. 3 > 0, то стр. 203 гр. 3 > 0.

если стр. 204 гр. 3 > 0, то стр. 101 гр. 3 = 1;

стр. 201 гр. 3 = сумме стр. 205 - 208 гр. 3;

стр. 201 гр. 4 = сумме стр. 205 - 208 гр. 4;

стр. 205 гр. 3 >= стр. 205 гр. 4;

стр. 206 гр. 3 >= стр. 206 гр. 4;

стр. 207 гр. 3 >= стр. 207 гр. 4;

стр. 208 гр. 3 >= стр. 208 гр. 4;

стр. 209 гр. 3 >= стр. 209 гр. 4;

стр. 210 гр. 3 >= стр. 210 гр. 4;

стр. 211 гр. 3 >= стр. 211 гр. 4;

стр. 212 гр. 3 >= стр. 212 гр. 4;

стр. 213 гр. 3 >= стр. 213 гр. 4;

стр. 215 гр. 3 >= стр. 215 гр. 4;

если стр. 213 гр. 3 > 0, то стр. 214 гр. 3 > 0;

если стр. 117 гр. 3 = 1, то стр. 213 гр. 3 > 0 и хотя бы одна из стр. 210, 211 гр. 3 > 0;

стр. 213 гр. 3 >= стр. 214 гр. 3;

если стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 204 гр. 3 должна быть больше 0|

||


Раздел 3|

если стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 301 и (или) 302 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 101 гр. 3 = 2, то стр. 301, 302 гр. 3 не заполняются;

если хотя бы одна из стр. 301 - 302 заполнена, то стр. 101 гр. 3 = 1|

||


Раздел 4|

если стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 401 - 407 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 401 - 407 гр. 3 заполнены, то стр. 101 гр. 3 = 1;

если стр. 101 гр. 3 = 2, то стр. 401 - 407 гр. 3 не заполняются;|


Раздел 5|

если стр. 407 гр. 3 = 1, то стр. 408 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 407 = 2, то стр. 408 гр. 3 не заполняется;

если стр. 408 гр. 3 заполнена, то стр. 407 гр. 3 = 1|


Раздел 6|

если стр. 102 гр. 3 = 1, то стр. 501 - 505 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 102 гр. 3 = 2, то стр. 501 - 505 гр. 3 не заполняются;

если стр. 501 - 505 гр. 3 заполнены, то стр. 102 гр. 3 = 1|


Раздел 7|

если стр. 106 гр. 3 = 1, то стр. 601 - 605 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 106 гр. 3 = 2, то стр. 601 - 605 гр. 3 не заполняются;

если стр. 601 - 605 гр. 3 заполнены, то стр. 106 гр. 3 = 1|


Раздел 8|

если стр. 109 гр. 3 = 1, то стр. 701 - 708 гр. 3 должны быть заполнены, при этом хотя бы одна из них должна быть заполнена кодом 1 или 2 или 3;

если стр. 109 гр. 3 = 2, то стр. 701 - 708 гр. 3 не заполняются;

если стр. 701 - 708 гр. 3 заполнены, то стр. 109 гр. 3 = 1|


Раздел 9|

если стр. 109 гр. 3 = 1, стр. 709 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 709 гр. 3 заполнена, то стр. 109 гр. 3 = 1;

если стр. 109 гр. 3 = 2, то стр. 709 гр. 3 не заполняется;

если стр. 709 гр. 3 = 1, стр. 710 гр. 4 должна быть заполнена;

если стр. 709 гр. 3 = 2, то стр. 710 гр. 4 не заполняется;

если стр. 710 гр. 4 заполнена, то стр. 709 гр. 3 = 1|


Раздел 10|

если стр. 110 гр. 3 = 1, то стр. 801 - 819 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 110 гр. 3 = 2, то стр. 801 - 819 гр. 3 не заполняются;

если стр. 110 гр. 3 = 1, то хотя бы одна из стр. 801 - 808 гр. 3 должна быть равна 1;

если стр. 110 гр. 3 = 1, то хотя бы одна из стр. 809 - 814 гр. 3 должна быть равна 1;

если стр. 110 гр. 3 = 1, то хотя бы одна из стр. 815 - 819 гр. 3 должна быть равна 1;

если стр. 801 - 819 гр. 3 заполнены, то стр. 110 гр. 3 = 1|

||


Раздел 11|

если стр. 111 гр. 3 = 1, то стр. 901 - 906 гр. 3 должны быть заполнены, при этом хотя бы одна из них должна быть заполнена кодом 1;

если стр. 111 гр. 3 = 2, то стр. 901 - 906 гр. 3 не заполняются;

если стр. 901 - 906 гр. 3 заполнены, то стр. 111 гр. 3 = 1|


Раздел 12|

если стр. 111 гр. 3 = 1, то стр. 907 гр. 3 должны быть заполнены;

если стр. 907 гр. 3 заполнена, то стр. 111 гр. 3 = 1;

если стр. 111 гр. 3 = 2, то стр. 907 гр. 3 не заполняется|


Раздел 13|

если стр. 112 гр. 3 = 1, то стр. 1001 - 1008 гр. 3 должны быть заполнены, при этом хотя бы одна из них должна быть заполнена кодом 1;

если стр. 112 гр. 3 = 2, то стр. 1001 - 1008 гр. 3 не заполняются;

если стр. 1001 - 1008 гр. 3 заполнены, то стр. 112 гр. 3 = 1|

||


Раздел 14|

если стр. 113 гр. 3 = 1, то стр. 1101 - 1106 гр. 3 должны быть заполнены, при этом хотя бы одна из них должна быть заполнена кодом 1;

если стр. 113 гр. 3 = 2, то стр. 1101 - 1106 гр. 3 не заполняются;

если стр. 1101 - 1106 гр. 3 заполнены, то стр. 113 гр. 3 = 1|


Раздел 15|

если хотя бы одна из стр. 101 - 102 гр. 3 = 1, то стр. 1201 - 1206 гр. 3 должны быть заполнены;

если хотя бы одна из стр. 1201 - 1206 гр. 3 = 1, то стр. 1207 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 1207 гр. 3 заполнена, то хотя бы одна из стр. 1201 - 1206 гр. 3 = 1;

если одновременно стр. 1201 - 1206 гр. 3 = 2, то стр. 1207 гр. 3 не заполняется;

если одновременно стр. 101 - 102 гр. 3 = 2, то стр. 1201 - 1206 гр. 3 не заполняются;

если стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 1207 гр. 4 должна быть заполнена;

если стр. 101 гр. 3 = 2, то стр. 1207 гр. 4 не заполняется|


Раздел 16|

если хотя бы одна из стр. 201 гр. 3, 213 гр. 3 > 0, то стр. 1301 - 1319 гр. 3 должны быть заполнены;

если одновременно стр. 201 гр. 3, 213 гр. 3 = 0, то стр. 1301 - 1319 гр. не заполняются;

если какая-либо из стр. 1301 - 1319 гр. 3 = 1, то графа 4 по соответствующей строке должна быть заполнена;

если какая-либо из стр. 1301 - 1319 гр. 4 заполнена, то графа 3 по соответствующей строке должна быть равна 1;

если какая-либо из стр. 1301 - 1319 гр. 3 = 2, то графа 4 по соответствующей строке не заполняется|


Раздел 17|

если хотя бы одна из стр. 201, 213 гр. 3 > 0, то стр. 1320 гр. 4 должны быть заполнены|


Раздел 18|

если стр. 117 гр. 3 = 1, то только одна из стр. 1401, 1402, 1403 гр. 3 = 1;

если стр. 117 гр. 3 = 2, то стр. 1401, 1402, 1403, 1404 гр. 3 не заполняются;

если стр. 1404 гр. 3 = 1, то стр. 1405 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 1405 гр. 3 заполнена, то стр. 1404 гр. 3 = 1;

если стр. 1404 гр. 3 = 2, то стр. 1405 гр. 3 не заполняется;

если стр. 1404 гр. 3 = 1, то стр. 1406 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 1406 гр. 3 заполнена, то стр. 1404 гр. 3 = 1;

если стр. 1404 гр. = 2, то стр. 1406 не заполняется|


Раздел 19|

если стр. 1402 или 1403 = 1, то стр. 1501 заполняется только если ЦОД находится непосредственно в отчитывающейся организации или непосредственно в головном или обособленном подразделении, данные по которому включены в сводный отчет;

если стр. 1404 гр. 3 = 1, то стр. 1502 гр. 3 > 0;

если в стр. 1501 указано значение 1 или 2, то необходимо проверить, что указан объем данных, а не код ответа;

если в стр. 1502 указано значение 1 или 2, то необходимо проверить, что указан объем данных, а не код ответа;

стр. 1501 гр. 3 >= стр. 1502 гр. 3;

если стр. 1402, 1403 гр. 3 одновременно = 2, то стр. 1501 - 1502 гр. 3 не заполняются;

если стр. 1404 гр. 3 = 2 или не заполнена, то стр. 1502 гр. 3 не заполняется|

||


Раздел 20|

стр. 1601 гр. 3 >= стр. 1602 гр. 3;

каждая из стр. 1602 - 1611 гр. 3 <= стр. 1601 гр. 3;

каждая стр. 1606 - 1611 гр. 3 <= стр. 1601 гр. 3;

стр. 1612 = сумме стр. 1613 - 1616 гр. 3;

каждая из стр. 1613 - 1616 гр. 3 <= стр. 1612;

стр. 1612 >= стр. 1617;

если стр. 201 гр. 3 = 0, то стр. 1602 гр. 3 не заполняется;

если стр. 101 гр. 3 = 2, то стр. 1603 гр. 3, стр. 1604 гр. 3 не заполняются|


Раздел 21|

если стр. 201 и/или 213 гр. 3 > 0, стр. 1701 - 1711 гр. 3 должны быть заполнены;

если одновременно стр. 201 и 213 гр. 3 = 0, то стр. 1701 - 1711 гр. 3 не заполняются;

если стр. 1701 - 1711 гр. 3 заполнены, то хотя бы одна из стр. 201, 213 гр. 3 > 0|


Раздел 22|

если стр. 1800 = 1, то стр. 1801 гр. 3 > 0;

если стр. 1801 гр. 3 > 0, то стр. 1800 = 1;

если стр. 1800 = 2, то стр. 1801 - 1907 не заполняются|


Раздел 23|

стр. 1801 гр. 3 >= сумме стр. 1802, 1803 гр. 3;

стр. 1801 гр. 3 = сумме стр. 1804, 1816 гр. 3;

стр. 1804 гр. 3 = сумме стр. 1805, 1809, 1811, 1812, 1814, 1815 гр. 3;

стр. 1805 гр. 3 >= суммы стр. 1806 - 1808 гр. 3;

стр. 1805 гр. 3 >= стр. 1806 гр. 3;

стр. 1805 гр. 3 >= стр. 1807 гр. 3;

стр. 1805 гр. 3 >= стр. 1808 гр. 3;

стр. 1809 гр. 3 >= стр. 1810 гр. 3;

стр. 1812 гр. 3 >= стр. 1813 гр. 3;

стр. 1816 гр. 3 = сумме стр. 1817, 1818, 1822, 1823 гр. 3;

стр. 1818 гр. 3 >= суммы стр. 1819, 1820 гр. 3;

стр. 1820 гр. 3 >= 1821 гр. 3

если стр. 1800 гр. 3 = 1 и хотя бы одна из стр. 1301 - 1320 гр. 4 = 1, то стр. 1810 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 1800 гр. 3 = 1 и хотя бы одна из стр. 1301 - 1320 гр. 4 = 1, то стр. 1821 гр. 3 должна быть заполнена;

если стр. 1800 гр. 3 = 1 и стр. 101 гр. 3 = 1, то стр. 1813 гр. 3 должна быть заполнена|


Раздел 24|

стр. 1901 гр. 3 = стр. 1804 гр. 3;

стр. 1901 гр. 3 = сумме стр. 1902, 1903, 1906, 1907 гр. 3;

стр. 1903 гр. 3 = сумме стр. 1904, 1905 гр. 3|


Раздел 25|

стр. 2001 гр. 4 = сумме по кодам ОКПД2 по стр. 2002 гр. 4;

каждое из значений стр. 2002 по кодам ОКПД2 гр. 4 <= стр. 2001 гр. 4;

стр. 2003 гр. 4 = сумме по кодам ОКПД2 по стр. 2004 гр. 4;

каждое из значений стр. 2004 по кодам ОКПД2 гр. 4 <= стр. 2003 гр. 4|


Раздел 26|

хотя бы одна из строк 2201 - 2207 гр. 3 должна быть заполнена кодом 1;

хотя бы одна из строк 2201 - 2207 гр. 4 должна быть заполнена кодом 1;

хотя бы одна из строк 2201 - 2207 гр. 5 должна быть заполнена кодом 1|

||








Приложение N 7


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩЕЙ ОБРАЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ ПРОГРАММАМ ДОШКОЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ, ПРИСМОТР И УХОД ЗА ДЕТЬМИ

за 202_ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 85-К|


юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми (полный перечень респондентов приведен в указаниях по заполнению формы федерального статистического наблюдения):

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 9 по 19 января после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _________ N ___

от _________ N ___|

|
|
|

Годовая|

|
|
|
|



Наименование отчитывающейся организации|


Почтовый адрес|



Код формы по ОКУД|

Код||||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|
|


1|

2|

3|

4|

5|


0609506|
|
|
|
|



Раздел 1. Сведения об организации (на конец отчетного года)|



Наименование показателя|

N строки|

код|


А|

Б|

3|


Тип организации|

101|
|


Тип поселения (1 - городская местность, 2 - сельская местность)|

102|
|


Статус организации|

103|
|


Режим функционирования (2 - пятидневный, 3 - шестидневный, 14 - семидневный (круглосуточно))|

104|
|


Наличие коллегиального органа (1 - да, 2 - нет)|

105|
|



Раздел 2. Режим работы групп и численность воспитанников в них, человек (на конец отчетного года)|



Режим работы|

N строки|

Численность воспитанников|


А|

Б|

3|


Кратковременного пребывания (5 часов и менее)|

201|
|


Сокращенного дня (8 - 10 часов)|

202|
|


Полного дня (10,5 - 12 часов)|

203|
|


Продленного дня (13 - 14 часов)|

204|
|


Круглосуточного пребывания (24 часа)|

205|
|



Раздел 3. Язык обучения и воспитания, человек (на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Численность воспитанников|


А|

Б|

3|


Численность воспитанников - всего|

301|
|


в том числе обучалось и воспитывалось на языках народов Российской Федерации:

Русский|

302|
|


Аварский|

303|
|


Адыгейский|

304|
|


Алтайский|

305|
|


Башкирский|

306|
|


Бурятский|

307|
|


Вепсский|

308|
|


Даргинский|

309|
|


Долганский|

310|
|


Еврейский|

311|
|


Иврит|

312|
|


Ингушский|

313|
|


Кабардино-черкесский|

314|
|


Калмыцкий|

315|
|


Карачаево-балкарский|

316|
|


Карельский|

317|
|


Коми|

318|
|


Коми-пермяцкий|

319|
|


Корякский|

320|
|


Крымско-татарский|

321|
|


Кумыкский|

322|
|


Лакский|

323|
|


Лезгинский|

324|
|


Мансийский|

325|
|


Марийский|

326|
|


Мокшанский|

327|
|


Нганасанский|

328|
|


Ненецкий|

329|
|


Нивхский|

330|
|


Ногайский|

331|
|


Осетинский|

332|
|


Табасаранский|

333|
|


Татарский|

334|
|


Тувинский|

335|
|


Удмуртский|

336|
|


Удэгейский|

337|
|


Украинский|

338|
|


Ульчский|

339|
|


Финский|

340|
|


Хакасский|

341|
|


Хантыйский|

342|
|


Чеченский|

343|
|


Чувашский|

344|
|


Чукотский|

345|
|


Шорский|

346|
|


Эвенкийский|

347|
|


Эвенский|

348|
|


Энецкий|

349|
|


Эрзянский|

350|
|


Эскимосский|

351|
|


Юкагирский|

352|
|


Якутский|

353|
|


Другие языки|

354|
|



Раздел 4. Распределение групп по направленности и возрасту детей, единица (на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма

граф 4 - 8)|

Из графы 3 для детей в возрасте|||||

|
|
|

от 2-х месяцев до 1 года|

от 1 года до 3-х лет|

от 3-х до 5 лет|

5 лет и старше|

разновозрастные|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Число групп - всего

(сумма строк 402, 413, 414, 418 - 421)|

401|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

группы компенсирующей направленности

(сумма строк 403, 404, 406 - 408, 410 - 412)|

402|
|
|
|
|
|
|


в том числе для воспитанников:

с нарушением слуха|

403|
|
|
|
|
|
|


с нарушением речи|

404|
|
|
|
|
|
|


из них с тяжелым нарушением речи|

405|
|
|
|
|
|
|


с нарушением зрения|

406|
|
|
|
|
|
|


с нарушением интеллекта|

407|
|
|
|
|
|
|


с задержкой психического развития|

408|
|
|
|
|
|
|


из них с расстройством аутистического спектра|

409|
|
|
|
|
|
|


с нарушением опорно-двигательного аппарата|

410|
|
|
|
|
|
|


со сложным дефектом|

411|
|
|
|
|
|
|


другого профиля|

412|
|
|
|
|
|
|


группы общеразвивающей направленности|

413|
|
|
|
|
|
|


группы оздоровительной направленности|

414|
|
|
|
|
|
|


из них:

для детей с туберкулезной интоксикацией|

415|
|
|
|
|
|
|


для часто болеющих детей|

416|
|
|
|
|
|
|


для детей с нефрологическими заболеваниями|

417|
|
|
|
|
|
|


группы комбинированной направленности|

418|
|
|
|
|
|
|


группы для детей раннего возраста|

419|
|
|
|
|
|
|


группы по присмотру и уходу|

420|
|
|
|
|
|
|


семейные дошкольные группы|

421|
|
|
|
|
|
|


из них:

общеразвивающей направленности|

422|
|
|
|
|
|
|


по присмотру и уходу|

423|
|
|
|
|
|
|



Раздел 5. Распределение мест в группах по направленности и возрасту детей, единица (на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 8)|

Из графы 3 в группах для детей в возрасте|||||

|
|
|

от 2-х месяцев до 1 года|

от 1 года до 3-х лет|

от 3-х до 5 лет|

5 лет и старше|

разновозрастные|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Число мест - всего

(сумма строк 502, 513, 514, 518 - 521)|

501|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

группы компенсирующей направленности

(сумма строк 503, 504, 506 - 508, 510 - 512)|

502|
|
|
|
|
|
|


в том числе для воспитанников:

с нарушением слуха|

503|
|
|
|
|
|
|


с нарушением речи|

504|
|
|
|
|
|
|


из них с тяжелым нарушением речи|

505|
|
|
|
|
|
|


с нарушением зрения|

506|
|
|
|
|
|
|


с нарушением интеллекта|

507|
|
|
|
|
|
|


с задержкой психического развития|

508|
|
|
|
|
|
|


из них с расстройством аутистического спектра|

509|
|
|
|
|
|
|


с нарушением опорно-двигательного аппарата|

510|
|
|
|
|
|
|


со сложным дефектом|

511|
|
|
|
|
|
|


другого профиля|

512|
|
|
|
|
|
|


группы общеразвивающей направленности|

513|
|
|
|
|
|
|


группы оздоровительной направленности|

514|
|
|
|
|
|
|


из них:

для детей с туберкулезной интоксикацией|

515|
|
|
|
|
|
|


для часто болеющих детей|

516|
|
|
|
|
|
|


для детей с нефрологическими заболеваниями|

517|
|
|
|
|
|
|


группы комбинированной направленности|

518|
|
|
|
|
|
|


группы для детей раннего возраста|

519|
|
|
|
|
|
|


группы по присмотру и уходу|

520|
|
|
|
|
|
|


семейные дошкольные группы|

521|
|
|
|
|
|
|


из них:

общеразвивающей направленности|

522|
|
|
|
|
|
|


по присмотру и уходу|

523|
|
|
|
|
|
|



Раздел 6. Численность воспитанников в группах, человек (на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 8)|

В том числе (из гр. 3) в группах для детей в возрасте|

Из них (из гр. 3)|||||||||

|
|
|

от 2-х месяцев до 1 года|

от 1 года до 3-х лет|

от 3-х до 5 лет|

5 лет и старше|

разновозрастные|

с ограниченными возможностями здоровья|

из них дети-инвалиды|

дети-инвалиды, не учтенные в гр. 10|

имеющие иностранное гражданство или имеющие несколько гражданств|

без гражданства|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Всего (сумма строк 602, 613, 614, 618 - 621)|

601|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

группы компенсирующей направленности

(сумма строк 603, 604, 606 - 608, 610 - 612)|

602|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе для воспитанников:

с нарушением слуха|

603|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


с нарушением речи|

604|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них с тяжелым нарушением речи|

605|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


с нарушением зрения|

606|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


с нарушением интеллекта|

607|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


с задержкой психического развития|

608|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них с расстройством аутистического спектра|

609|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


с нарушением опорно-двигательного аппарата|

610|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


со сложным дефектом|

611|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


другого профиля|

612|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


группы общеразвивающей направленности|

613|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


группы оздоровительной направленности|

614|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

для детей с туберкулезной интоксикацией|

615|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


для часто болеющих детей|

616|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


для детей с нефрологическими заболеваниями|

617|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


группы комбинированной направленности|

618|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


группы для детей раннего возраста|

619|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


группы по присмотру и уходу|

620|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


семейные дошкольные группы|

621|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

общеразвивающей направленности|

622|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


по присмотру и уходу|

623|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 7. Распределение воспитанников по возрасту, человек|



Наименование показателей|

N строки|

Всего

(сумма граф 4 - 11)|

в том числе в возрасте, лет

(число полных лет на 1 января следующего за отчетным года)||||||||

|
|
|

до года|

1 год|

2 года|

3 года|

4 года|

5 лет|

6 лет|

7 лет и старше|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|


Численность воспитанников - всего|

701|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них - девочки|

702|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из общей численности воспитанников (из стр. 701):

дети с ограниченными возможностями здоровья|

703|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них - девочки|

704|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


дети-инвалиды (кроме учтенных в стр. 703)|

705|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них - девочки|

706|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


имеющие иностранное гражданство или имеющие несколько гражданств|

707|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них - девочки|

708|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


без гражданства|

709|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них - девочки|

710|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из стр. 703 - дети-инвалиды|

711|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них девочки|

712|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 8. Движение работников|


(графы 3, 4, 5 и 13 заполняются с двумя десятичными знаками)|



Наименование показателей|

N строки|

Число ставок по штату на конец отчетного года, ед|

Фактически занято на конец отчетного года, ед|

Численность работников на начало отчетного года (без внешних совместителей и работающих по договорам гражданско-правового характера), чел|

Принято работников в отчетном году, чел|

Выбыло работников в отчетном году, чел|

Численность работников на конец отчетного года (без внешних совместителей и работающих по договорам гражданско-правового характера), чел|

Число вакантных должностей на конец отчетного года, ед|||||

|
|
|

всего|

работниками списочного состава|
|

всего|

из них выпускники|

всего|

из них по собственному желанию|
|
||

|
|
|
|
|
|
|

со средним профессиональным образованием по программам подготовки специалистов среднего звена|

с высшим образованием|
|
|
|
|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Всего работников (сумма строк 802, 806, 819, 822)|

801|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

руководящие работники - всего|

802|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

руководитель|

803|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

804|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

805|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники - всего

(сумма строк 807 - 818)|

806|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

воспитатели|

807|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


старшие воспитатели|

808|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


музыкальные руководители|

809|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


инструкторы по физической культуре|

810|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-логопеды|

811|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-дефектологи|

812|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-психологи|

813|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


социальные педагоги|

814|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-организаторы|

815|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя иностранных языков|

816|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги дополнительного образования|

817|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


другие педагогические работники|

818|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Учебно-вспомогательный персонал - всего|

819|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

младший воспитатель|

820|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


помощник воспитателя|

821|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Иной персонал|

822|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 9. Распределение персонала по уровню образования, квалификационным категориям и полу, человек|


(без внешних совместителей и работавших по договорам гражданско-правового характера; на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

из них (из гр. 3) имеют образование|

из них (из гр. 3) имеют квалификационные категории|

из них

(из гр. 3)

женщины||||||

|
|
|

высшее|

из них

(из гр. 4)|

среднее профессиональное образование по программам подготовки специалистов среднего звена|

из них

(из гр. 6)|
|
|||

|
|
|
|

педагогическое|
|

педагогическое|

высшую|

первую|
||


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10||


Численность работников - всего (сумма строк 902, 906, 919, 922)|

901|
|
|
|
|
|
|
|
||


в том числе: руководящие работники - всего|

902|
|
|
|
|
|
|
|
||


из них:|

руководитель|

903|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

заместители руководителя|

904|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

руководитель филиала|

905|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники - всего

(сумма строк 907 - 918)|

906|
|
|
|
|
|
|
|
||


в том числе: воспитатели|

907|
|
|
|
|
|
|
|
||


старшие воспитатели|

908|
|
|
|
|
|
|
|
||


музыкальные руководители|

909|
|
|
|
|
|
|
|
||


инструкторы по физической культуре|

910|
|
|
|
|
|
|
|
||


учителя-логопеды|

911|
|
|
|
|
|
|
|
||


учителя-дефектологи|

912|
|
|
|
|
|
|
|
||


педагоги-психологи|

913|
|
|
|
|
|
|
|
||


социальные педагоги|

914|
|
|
|
|
|
|
|
||


педагоги-организаторы|

915|
|
|
|
|
|
|
|
||


учителя иностранных языков|

916|
|
|
|
|
|
|
|
||


педагоги дополнительного образования|

917|
|
|
|
|
|
|
|
||


другие педагогические работники|

918|
|
|
|
|
|
|
|
||


Учебно-вспомогательный персонал - всего|

919|
|
|
|
|
|

X|

X|
||


из них: младший воспитатель|

920|
|
|
|
|
|

X|

X|
||


помощник воспитателя|

921|
|
|
|
|
|

X|

X|
||


Иной персонал|

922|
|
|
|
|
|

X|

X|
||


Из общей численности учителей-дефектологов (из строки 912): учителя, имеющие специальное дефектологическое образование|

923|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X||


Численность педагогических работников (из строки 906), прошедших в течение последних трех лет повышение квалификации и/или профессиональную переподготовку|

924|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X||


Медицинский персонал организации (в строку 901 не включается)|

925|
|

X|

X|

X|

X|

X|

X|

X||



Раздел 10. Распределение персонала по возрасту, человек|


(без внешних совместителей и работавших по договорам гражданско-правового характера; на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего

(сумма граф 4 - 13)|

в том числе в возрасте, лет (число полных лет на 1 января следующего за отчетным года)||||||||||

|
|
|

моложе 25 лет|

25 - 29|

30 - 34|

35 - 39|

40 - 44|

45 - 49|

50 - 54|

55 - 59|

60 - 64|

65 лет и более|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Численность работников - всего (сумма строк 1002, 1006, 1019, 1022)|

1001|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

руководящие работники - всего|

1002|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

руководитель|

1003|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

1004|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

1005|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники - всего

(сумма строк 1007 - 1018)|

1006|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

воспитатели|

1007|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


старшие воспитатели|

1008|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


музыкальные руководители|

1009|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


инструкторы по физической культуре|

1010|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-логопеды|

1011|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-дефектологи|

1012|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-психологи|

1013|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


социальные педагоги|

1014|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-организаторы|

1015|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя иностранных языков|

1016|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги дополнительного образования|

1017|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


другие педагогические работники|

1018|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Учебно-вспомогательный персонал - всего|

1019|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

младший воспитатель|

1020|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


помощник воспитателя|

1021|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Иной персонал|

1022|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 11. Распределение персонала по стажу работы, человек|


(без внешних совместителей и работавших по договорам гражданско-правового характера; на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 4 - 9)|

в том числе имеют общий стаж работы, лет|

из общей численности работников (графа 3) имеют педагогический стаж, всего (сумма граф 11 - 16)|

в том числе имеют педагогический стаж работы, лет|||||||||||

|
|
|

до 3|

от 3 до 5|

от 5 до 10|

от 10 до 15|

от 15 до 20|

20 и более|
|

до 3|

от 3 до 5|

от 5 до 10|

от 10 до 15|

от 15 до 20|

20 и более|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|

16|


Численность работников - всего (сумма строк 1102, 1106, 1119, 1122)|

1101|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

руководящие работники - всего|

1102|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

руководитель|

1103|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

1104|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

1105|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники - всего (сумма строк 1107 - 1118)|

1106|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

воспитатели|

1107|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


старшие воспитатели|

1108|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


музыкальные руководители|

1109|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


инструкторы по физической культуре|

1110|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-логопеды|

1111|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя-дефектологи|

1112|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-психологи|

1113|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


социальные педагоги|

1114|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги-организаторы|

1115|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


учителя иностранных языков|

1116|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагоги дополнительного образования|

1117|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


другие педагогические работники|

1118|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Учебно-вспомогательный персонал - всего|

1119|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

младший воспитатель|

1120|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


помощник воспитателя|

1121|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Иной персонал|

1122|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 12. Численность внешних совместителей и работающих по договорам гражданско-правового характера, человек (на конец отчетного года)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

Из них - женщины|


А|

Б|

3|

4|


Численность внешних совместителей - всего (сумма строк 1202, 1203, 1216, 1219)|

1201|
|
|


в том числе:

руководящие работники - всего|

1202|
|
|


педагогические работники - всего

(сумма строк 1204 - 1215)|

1203|
|
|


в том числе:

воспитатели|

1204|
|
|


старшие воспитатели|

1205|
|
|


музыкальные руководители|

1206|
|
|


инструкторы по физической культуре|

1207|
|
|


учителя-логопеды|

1208|
|
|


учителя-дефектологи|

1209|
|
|


педагоги-психологи|

1210|
|
|


социальные педагоги|

1211|
|
|


педагоги-организаторы|

1212|
|
|


учителя иностранных языков|

1213|
|
|


педагоги дополнительного образования|

1214|
|
|


другие педагогические работники|

1215|
|
|


Учебно-вспомогательный персонал - всего|

1216|
|
|


из них:

младший воспитатель|

1217|
|
|


помощник воспитателя|

1218|
|
|


Иной персонал|

1219|
|
|


Кроме того (кроме строки 1201) медицинский персонал организации|

1220|
|
|


Численность работающих по договорам гражданско-правового характера|

1221|
|
|



Раздел 13. Характеристика здания (зданий) и помещений дошкольной образовательной организации, единица (на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

Оборудовано водопроводом|

Оборудовано водоотведением (канализацией)|

Оборудовано центральным отоплением|

Оборудовано системой видеонаблюдения|

Требует капитального ремонта|

Находится в аварийном состоянии|

Имеет охрану|

Оборудовано автоматической пожарной сигнализацией|

Имеет дымовые извещатели|

Имеет пожарные краны и рукава|

Оборудовано кнопкой тревожной сигнализации|

Доступно для маломобильных групп населения|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|


Здания организации|

1301|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Кроме того, часть здания

(помещения) <1>|

1302|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



--------------------------------

<1> Заполняется организацией, занимающей не полностью здание. Информация о помещениях показывается по числу зданий, в которых они расположены. Если организация занимает одно или несколько помещений в одном здании, то информация по ним показывается только один раз.


Наименование показателей|

N строки|

Из них (из гр. 3) число зданий с максимальной скоростью доступа к Интернету|

Доступ к Интернету не имеет||||||||

|
|

ниже 256 Кбит/сек|

256 - 511 Кбит/сек|

512 Кбит/сек - 999 Кбит/сек|

1.0 - 1.9 Мбит/сек|

2.0 - 29.9 Мбит/сек|

30.0 - 49.9 Мбит/сек|

50.0 - 99.9 Мбит/сек|

100 Мбит/сек и выше|
|


А|

Б|

16|

17|

18|

19|

20|

21|

22|

23|

24|


Здания организации|

1301|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Кроме того, часть здания (помещения) <1>|

1302|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 14. Характеристика материала стен зданий (помещений) дошкольной образовательной организации <1>, единица (на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего зданий (помещений) дошкольной образовательной организации

(сумма граф 4 - 11)|

в том числе материал стен зданий (помещений)||||||||

|
|
|

каменные|

кирпичные|

панельные|

блочные|

деревянные|

монолитные|

смешанные|

из прочих стеновых материалов|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|


Здание (помещение)|

1401|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



--------------------------------

<1> Строка 1401 гр. 3 должна соответствовать сумме строк 1301 и 1302 по графе 3.

В случае если используется одновременно несколько материалов стен, то следует заполнять графу 10 "смешанные".


Раздел 15. Сведения о помещениях дошкольной образовательной организации (на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование|

N строки|

Наличие в организации

Код: да - 1, нет - 2|


А|

Б|

3|


Кабинет заведующего|

1501|
|


Групповые комнаты|

1502|
|


Спальни|

1503|
|


Соляная комната/пещера|

1504|
|


Комнаты для специалистов|

1505|
|


Медицинский кабинет|

1506|
|


Изолятор|

1507|
|


Процедурный кабинет|

1508|
|


Методический кабинет|

1509|
|


Физкультурный/спортивный зал|

1510|
|


Музыкальный зал|

1511|
|


Плавательный бассейн|

1512|
|


Зимний сад/экологическая комната|

1513|
|


Подсобное помещение|

1514|
|


Лаборатория|

1515|
|


Места для личной гигиены|

1516|
|


Раздевальная|

1517|
|


Помещения для приготовления и раздачи пищи|

1518|
|


Кинозал|

1519|
|


Книгохранилище/библиотека|

1520|
|


Фитобар|

1521|
|



Раздел 16. Наличие и использование площадей, квадратный метр (с одним десятичным знаком)

(на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего (сумма граф 5, 6, 7, 8)|

в том числе площадь, сданная в аренду и/или субаренду|

из графы 3 площадь по форме владения (пользования)||||

|
|
|
|

на правах собственности|

в оперативном управлении|

арендованная|

другие формы владения|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|


Общая площадь зданий (помещений) - всего|

1601|
|
|
|
|
|
|


из нее

площадь зданий (помещений) для учебно-воспитательных целей|

1602|
|
|
|
|
|
|


Общая площадь земельного участка - всего|

1603|
|
|
|
|
|
|


из нее площадь:

площадки для прогулки групп|

1604|
|
|
|
|
|
|



Раздел 17. Техническое оснащение для детей-инвалидов и детей с ОВЗ

(на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателя|

N строки|

Код: да - 1, нет - 2|


А|

Б|

3|


Наличие в образовательной организации:

пандуса|

1701|
|


подъемника для детей|

1702|
|


лифта для детей|

1703|
|


инвалидных колясок|

1704|
|


книг для слабовидящих|

1705|
|


электронных обучающих материалов (игр и презентаций)|

1706|
|


стационарного спортивного оборудования (тренажеров)|

1707|
|


звуковые средства воспроизведения информации|

1708|
|



Раздел 18. Электронные ресурсы дошкольной образовательной организации, единица

(на конец отчетного года)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

в том числе доступные для использования воспитанниками|


А|

Б|

3|

4|


Персональные компьютеры - всего|

1801|
|
|


из них:

ноутбуки и другие портативные персональные компьютеры (кроме планшетных)|

1802|
|
|


планшетные компьютеры|

1803|
|
|


имеющие доступ к сети Интернет|

1804|
|
|


Мультимедийные проекторы|

1805|
|

X|


Принтер|

1806|
|

X|


Сканер|

1807|
|

X|


Ксерокс|

1808|
|

X|


Многофункциональное устройство (МФУ, выполняющие операции печати, сканирования, копирования)|

1809|
|

X|


Наличие в образовательной организации:

собственного сайта в сети Интернет (1 - да, 2 - нет)|

1810|
|

X|


обзорных мультимедийных презентаций о дошкольной образовательной организации, размещенных в сети Интернет (1 - да, 2 - нет)|

1811|
|

X|



Раздел 19. Распределение объема средств организации по источникам их получения и видам деятельности, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

из них на осуществление образовательной деятельности|


А|

Б|

3|

4|


Объем поступивших средств (за отчетный год) - всего (сумма строк 1902, 1906 - 1909)|

1901|
|
|


в том числе средства:

бюджетов всех уровней (субсидий) - всего (сумма строк 1903 - 1905)|

1902|
|
|


в том числе бюджета:

федерального|

1903|
|
|


субъекта Российской Федерации|

1904|
|
|


местного|

1905|
|
|


организаций|

1906|
|
|


населения|

1907|
|
|


государственных внебюджетных фондов|

1908|
|
|


иностранных источников|

1909|
|
|


Остаток средств:

на начало отчетного года|

1910|
|

X|


на конец отчетного года|

1911|
|

X|



Раздел 20. Расходы организации, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком; заполняется за отчетный год)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|

из них осуществляемые за счет средств бюджетов всех уровней (субсидий)|


А|

Б|

3|

4|


Расходы (сумма строк 2002 - 2005)|

2001|
|
|


в том числе:

оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда|

2002|
|
|


оплата работ, услуг|

2003|
|
|


социальное обеспечение|

2004|
|
|


прочие расходы|

2005|
|
|


Поступление нефинансовых активов|

2006|
|
|



Раздел 21. Сведения о численности и оплате труда работников организации

(с одним десятичным знаком, заполняется за отчетный год)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателей|

N

строки|

Средняя численность работников, чел|

Фонд начисленной заработной платы работников, тыс руб|

Фонд начисленной заработной платы работников по источникам финансирования, тыс руб|||||||

|
|

списочного состава

(без внешних совместителей) <1>|

внешних совместителей <2>|

списочного состава (без внешних совместителей)|

Внешних совместителей (сумма граф 10 и 11)|

из графы 5 списочного состава (без внешних совместителей)|

из графы 7 внешних совместителей||||

|
|
|
|

Всего (сумма граф 8 и 9)|

в том числе по внутреннему совместительству <3>|
|

за счет средств бюджетов всех уровней (субсидий)|

средства от приносящей доход деятельности и иные средства|

за счет средств бюджетов всех уровней (субсидий)|

средства от приносящей доход деятельности и иные средства|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|


Численность работников - всего <4>

(сумма строк 2102, 2106, 2109, 2110)|

2101|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

руководящие работники - всего|

2102|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

руководитель|

2103|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


заместители руководителя|

2104|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


руководитель филиала|

2105|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


педагогические работники - всего|

2106|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из них:

воспитатели|

2107|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


старшие воспитатели|

2108|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Учебно-вспомогательный персонал|

2109|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Иной персонал <4>|

2110|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



--------------------------------

<1> Показывается среднесписочная численность работников.

<2> Средняя численность внешних совместителей исчисляется пропорционально фактически отработанному времени (с одним десятичным знаком).

<3> Включая вознаграждение за работу по договорам гражданско-правового характера, заключенным работником списочного состава со своей организацией.

<4> Данные приводятся за исключением сведений о врачах, среднем и младшем медицинском персонале.


Раздел 22. Затраты на внедрение и использование цифровых технологий дошкольной образовательной организацией в отчетном году, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком, заполняется за отчетный год)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Затраты на внедрение и использование цифровых технологий - всего (сумма строк 2203, 2212)|

2201|
|


из них

затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности|

2202|
|


из строки 2201

Внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий|

2203|
|


из них:

на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, а также техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами|

2204|
|


из них на приобретение:

вычислительной техники и оргтехники|

2205|
|


коммуникационного оборудования|

2206|
|


на приобретение программного обеспечения, адаптацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами|

2207|
|


в том числе российского программного обеспечения|

2208|
|


на оплату услуг электросвязи|

2209|
|


в том числе на оплату доступа к сети Интернет|

2210|
|


на приобретение цифрового контента (книги, музыкальные произведения, изображения, видео в электронном виде и тому подобное|

2211|
|


Внешние затраты на внедрение и использование цифровых технологий|

2212|
|



Раздел 23. Источники финансирования внутренних затрат дошкольной образовательной организацией на внедрение и использование цифровых технологий, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком, заполняется за отчетный год)|


(раздел заполняет только организация дошкольного образования детей, являющаяся самостоятельным юридическим лицом (с учетом обособленных подразделений (в том числе филиалов) с видом экономической деятельности по ОКВЭД2 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) "Образование дошкольное" (код 85.11)|



Наименование показателя|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий (сумма строк 2302 - 2304)|

2301|
|


в том числе по источникам финансирования:

собственные средства организации|

2302|
|


средства бюджетов всех уровней|

2303|
|


прочие привлеченные средства|

2304|
|


из них:

некоммерческих организаций|

2305|
|


физических лиц|

2306|
|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 202_ год|

|
|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1> <2>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.

<2> Для юридических лиц, зарегистрированных на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, наличие лицензии регламентируется статьей 8 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. N 19-ФЗ "Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации.


Общие положения


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 85-К "Сведения о деятельности организации, осуществляющей образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства) всех форм собственности и ведомственной принадлежности:

осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования на основании действующей лицензии (постоянной, временной), то есть имеющие лицензию на "осуществление образовательной деятельности по программам дошкольного образования";

имеющие основной вид экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОКВЭД2 (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 г. N 14-ст) 88.91 - "предоставление услуг по дневному уходу за детьми".

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


2. Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним не предоставляются.

3. Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

4. При реорганизации юридического лица юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять данные по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы, за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.

5. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений, не имеющих юридического адреса, указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

6. В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего обособленных подразделений;

идентификационный номер - для обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

7. По форме учитываются только постоянно действующие дошкольные образовательные организации. По форме не отчитываются сезонные дошкольные образовательные организации, дошкольные образовательные организации, которые были впервые открыты в конце отчетного года, укомплектованы штатным персоналом, но не укомплектованы детьми, дошкольные образовательные организации, которые были впервые открыты в конце отчетного года, укомплектованы штатным персоналом и детьми, но фактически дети не посещали дошкольную образовательную организацию.

Дома ребенка, детские дома, детские дома-школы, дома-интернаты для детей, школы-интернаты общего типа, школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, школы-интернаты для детей с отклонениями в развитии отчитываются в случае наличия воспитанников, посещающих данные организации, но постоянно не пребывающих в них, и заполняют разделы с 1 по 12 только в части указанных воспитанников и персонала, работающего непосредственно с этими детьми.

Данные по форме предоставляют дошкольные образовательные организации, впервые открытые в конце отчетного года и осуществляющие образовательную деятельность, присмотр и уход за детьми один день и более.

Данные по форме предоставляются на конец отчетного года, кроме разделов 19 - 23, в которых данные предоставляются за отчетный год. Данные, исчисляемые на определенную дату (например, численность воспитанников, наличие групп и мест), заполняются по состоянию на 31 декабря соответствующего года.

8. Все показатели, приведенные в форме, должны соответствовать данным первичной учетной документации, имеющейся в организации. При заполнении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней первичных статистических данных.

9. Дошкольная образовательная организация, временно не работающая из-за проведения капитального ремонта или реконструкции, деятельность у которой приостановлена по состоянию на 31 декабря (в связи с проведением ремонтных работ, отсутствием детей дошкольного возраста, проживающих на данной территории), заполняет только 1 и с 19 по 23 разделы.

10. Дошкольная образовательная организация, не имеющая обособленных подразделений (филиалов), заполняет все разделы формы.

11. Дошкольная образовательная организация, имеющая обособленные подразделения (филиалы), заполняет разделы формы с 1 по 12 без обособленных подразделений, а с 13 по 23 - в целом по юридическому лицу, включая обособленные подразделения.

Обособленное подразделение (филиал) дошкольной образовательной организации, осуществляющее образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми, заполняет разделы 1 - 12.

Общеобразовательная организация, профессиональная образовательная организация, организация высшего, дополнительного образования, иная организация, имеющая обособленные подразделения (филиалы), подразделения (группы), осуществляющая образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми, заполняет разделы 1 - 12, при этом разделы 8 - 12 заполняются только в части работников, осуществляющих за реализацию программ дошкольного образования, присмотр и уход за детьми.

Организация, осуществляющая присмотр и уход за детьми, без осуществления образовательной деятельности по программам дошкольного образования, заполняет разделы 1 - 12.

12. Данные приводятся в тех единицах измерения, которые указаны в форме.

13. В случае отсутствия наблюдаемого явления за отчетный год необходимо направление респондентом подписанного в установленном порядке отчета по форме, не заполненного значениями показателей ("пустого" отчета по форме).

Во всех представляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.


Раздел 1. Сведения об организации (на конец отчетного года)


14. В строке 101 организация в соответствии с учредительными документами и Уставом проставляет тип организации:

"5" - дошкольная образовательная организация;

"2" - обособленное подразделение (филиал) дошкольной образовательной организации;

"3" - обособленное подразделение (филиал) общеобразовательной организации;

"15" - обособленное подразделение (филиал) профессиональной образовательной организации;

"6" - обособленное подразделение (филиал) образовательной организации высшего образования;

"13" - подразделения (группы), осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми; организованные при общеобразовательной организации;

"16" - подразделения (группы), осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми; организованные при профессиональной образовательной организации;

"7" - подразделения (группы), осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми; организованные при образовательной организация высшего образования;

"8" - подразделения (группы), осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми; организованные при организации дополнительного образования детей;

"9" - подразделения (группы), созданные при ином юридическом лице, или юридическое лицо, осуществляющее образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми (организации здравоохранения, социального обслуживания, науки, культуры и другие, осуществляющие образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми в качестве дополнительной к своей основной деятельности);

"14" - организация, осуществляющая присмотр и уход за детьми, без осуществления образовательной деятельности по программам дошкольного образования (организации, осуществляющие присмотр и уход за детьми в качестве как основной, так и дополнительной к своей основной деятельности). В данных организациях обеспечивается комплекс мер по организации питания и хозяйственно-бытового обслуживания детей, обеспечению соблюдения ими личной гигиены и режима дня.

в строке 102 - код типа поселения:

"1" - городская местность;

"2" - сельская местность.

в строке 103 - код статуса организации:

"1" - функционирует;

"2" - организация временно не работает из-за проведения капитального ремонта или реконструкции;

"3" - организация функционирует и одно из зданий находится в аварийном состоянии;

"4" - деятельность приостановлена;

"5" - организация функционирует и одно из зданий требует капитального ремонта.

в строке 104 - код режима функционирования:

"2" - пятидневный;

"3" - шестидневный;

"14" - семидневный (круглосуточно).

в строке 105 - код наличия коллегиального органа (строка заполняется только дошкольными образовательными организациями):

"1" - наличие в дошкольной образовательной организации коллегиального органа.

В образовательной организации формируются коллегиальные органы управления, к которым относятся общее собрание (конференция) работников образовательной организации (в профессиональной образовательной организации и образовательной организации высшего образования - общее собрание (конференция) работников и обучающихся образовательной организации), педагогический совет (в образовательной организации высшего образования - ученый совет), а также могут формироваться попечительский совет, управляющий совет, наблюдательный совет и другие коллегиальные органы управления, предусмотренные настоящим Федеральным законом и уставом соответствующей образовательной организации (Часть 4 статьи 26 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" (далее - Закон об образовании)).

Образовательная организация принимает локальные нормативные акты, содержащие нормы, регулирующие образовательные отношения (далее - локальные нормативные акты), в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации в порядке, установленном ее уставом (Часть 1 статьи 30 Закона об образовании).

При принятии локальных нормативных актов, затрагивающих права обучающихся и работников образовательной организации, включая рабочую программу воспитания и календарный план воспитательной работы, учитывается мнение советов обучающихся, советов родителей, представительных органов обучающихся, а также в порядке и в случаях, которые предусмотрены трудовым законодательством, представительных органов работников (при наличии таких представительных органов) (Часть 3 статьи 30 Закона об образовании).

Согласно части 1 статьи 89 Закона об образовании управление системой образования осуществляется на принципах законности, демократии, автономии образовательных организаций, информационной открытости системы образования и учета общественного мнения и носит государственно-общественный характер. Пунктом 7 части 3 статьи 44 Закона об образовании определено, что родители имеют право принимать участие в управлении образовательной организацией (родительский комитет, попечительский совет и др.).

Участниками образовательных отношений являются обучающиеся, родители (законные представители) несовершеннолетних обучающихся, педагогические работники и их представители, организации, осуществляющие образовательную деятельность (пункт 31 статьи 2 Закона об образовании).

"2" - отсутствие в дошкольной образовательной организации коллегиального органа.


Раздел 2. Режим работы групп и численность воспитанников

в них, человек (на конец отчетного года)


15. При заполнении раздела используется табель учета посещаемости воспитанников и/или "муниципальное задание".

В графе 3 приводятся данные о воспитанниках, обучающихся в дошкольной образовательной организации по времени нахождения в группах, реализующих образовательные программы дошкольного образования, присмотр и уход за детьми.

По строке 201 приводятся данные о воспитанниках дошкольной образовательной организации, пребывающих в группах кратковременного пребывания (до 5 часов в день). Если в дошкольную образовательную организацию зачисляются дети на неполный день (до 5 часов), то при такой организации должны функционировать группы кратковременного пребывания. Отражение детей по этой строке при отсутствии в организации групп кратковременного пребывания не допускается.

По строке 202 приводятся данные о воспитанниках дошкольной образовательной организации, находящихся в организации до 10 часов.

По строке 203 приводятся данные о всех воспитанниках дошкольной образовательной организации, находящихся в организации от 10,5 до 12 часов.

По строке 204 приводятся данные о всех воспитанниках дошкольной образовательной организации, находящихся в организации от 13 до 14 часов.

По строке 205 приводятся данные о всех воспитанниках, находящихся круглосуточно в дошкольной образовательной организации.


Раздел 3. Язык обучения и воспитания, человек (на конец

отчетного года)


16. Язык (языки), на котором ведется обучение и воспитание детей, определяется учредителем (учредителями) и/или Уставом организации.

По строке 301 приводится общая численность воспитанников организации.

По строкам 302 - 354 указывается численность воспитанников, обучающихся по языкам, то есть воспитанник учитывается столько раз, на скольких языках он общается с воспитателем. Например, воспитанник, общающийся на русском и лакском языках, должен быть учтен два раза: и по строке 302 и по строке 323, но только единожды по строке 301.


Раздел 4. Распределение групп по направленности и возрасту

детей, единица (на конец отчетного года)


17. В графах 3 - 8 приводятся данные о числе групп по возрастному составу на основе приказов о комплектовании групп.

В графе 3 приводится общее число всех групп в организации.

В соответствии с абзацем 2 пункта 15 Приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 25 ноября 2022 г. N 1028 "Об утверждении федеральной образовательной программы дошкольного образования" (далее - ФОП) выделяются возрастные группы:

в графе 4 из общего числа групп (из графы 3) выделяются группы для воспитанников в возрасте от 2-х месяцев до 1 года (младенческий возраст);

в графе 5 из общего числа групп (из графы 3) выделяются группы для воспитанников в возрасте от 1 до 3-х лет (ранний возраст);

в графе 6 из общего числа групп (из графы 3) выделяются группы для воспитанников в возрасте от 3-х до 5-ти лет;

в графе 7 из общего числа групп (из графы 3) выделяются группы для воспитанников в возрасте 5-ти лет и старше;

в графе 8 из общего числа групп (из графы 3) выделяются группы для воспитанников разных возрастов (в соответствии с приказом Министерства просвещения Российской Федерации от 31 июля 2020 г. N 373 "Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по основным общеобразовательным программам - образовательным программам дошкольного образования" (зарегистрирован Минюстом России 31 августа 2020 г., регистрационный N 59599; далее - приказ Минпросвещения России N 373).

По строке 401 в графах 3 - 8 приводятся данные о числе всех групп, включая группы компенсирующей, общеразвивающей, оздоровительной, комбинированной направленности, группы для детей раннего возраста, группы по присмотру и уходу, семейные дошкольные группы, данные о которых затем выделяются по строкам 402, 413, 414, 418 - 421.

По строке 402 показывается число групп компенсирующей направленности.

По строкам 403 - 414 происходит их распределение по профилю:

по строке 403 - с нарушением слуха (для слабослышащих и глухих детей);

по строке 404 - с нарушением речи (для детей с фонетико-фонематическими нарушениями речи, включая тяжелые нарушения речи);

по строке 405 - для детей с тяжелыми нарушениями речи (алалия, дислалия, дизартрия и др.);

по строке 406 - с нарушением зрения (для слабовидящих детей, с амблиопией, косоглазием и слепых детей);

по строке 407 - с нарушением интеллекта (для детей с умственной отсталостью легкой, умеренной и тяжелой степени);

по строке 408 - для детей с задержкой психического развития;

по строке 409 - с расстройством аутистического спектра (для детей с аутизмом);

по строке 410 - для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата;

по строке 411 - для детей со сложным дефектом (имеющих сочетание двух и более недостатков в физическом и/или психическом развитии);

по строке 412 - для детей с иными ограниченными возможностями здоровья.

По строке 413 выделяется число групп общеразвивающей направленности.

По строке 414 выделяется число групп оздоровительной направленности.

По строкам 415 - 417 происходит их распределение по профилю:

по строке 415 - для детей с туберкулезной интоксикацией;

по строке 416 - для часто болеющих детей;

по строке 417 - для детей с нефрологическими заболеваниями.

По строке 418 выделяется число групп комбинированной направленности. Данные группы осуществляют совместное образование здоровых детей и детей с ограниченными возможностями здоровья (далее - ОВЗ) в соответствии с образовательной программой дошкольного образования, адаптированной для детей с ОВЗ с учетом особенностей их психофизического развития, особых образовательных потребностей, индивидуальных возможностей, обеспечивающее коррекцию нарушений развития и социальную адаптацию воспитанников с ограниченными возможностями здоровья (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

18. Обучающийся с ОВЗ - физическое лицо, имеющее недостатки в физическом и/или психологическом развитии, подтвержденные психолого-медико-педагогической комиссией и препятствующие получению образования без создания специальных условий (статья 2 Федерального закона N 273-ФЗ).

По строке 419 выделяется число групп для детей раннего возраста (от 2 месяцев до 3 лет) (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 420 выделяется число групп по присмотру и уходу. Данные группы работают без реализации образовательной программы дошкольного образования для воспитанников в возрасте от 2 месяцев до прекращения образовательных отношений. В группах по присмотру и уходу обеспечивается комплекс мер по организации питания и хозяйственно-бытового обслуживания детей, обеспечению соблюдения ими личной гигиены и режима дня (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 421 выделяется число семейных дошкольных групп. Семейные дошкольные группы могут иметь любую направленность или осуществлять присмотр и уход за детьми без реализации образовательной программы дошкольного образования (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

Из общего числа семейных дошкольных групп (строки 421) выделяются семейные дошкольные группы общеразвивающей направленности (строка 422) и семейные дошкольные группы по присмотру и уходу (строка 423).


Раздел 5. Распределение мест в группах по направленности

и возрасту детей, единица (на конец отчетного года)


19. При заполнении числа мест в группах организации, реализующей образовательные программы дошкольного образования и осуществляющей присмотр и уход за детьми, в том числе в группах, размещенных в жилых и нежилых помещениях жилищного фонда и нежилых зданий, используется технический паспорт здания (зданий) с учетом реконструкции.

В графах 3 - 8 приводятся данные о числе мест в группах по возрастному составу на конец отчетного года в списках организации, исходя из предельной наполняемости групп, установленной нормативами санитарно-эпидемиологическими правилами, утвержденными постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28 сентября 2020 г. N 28 "Об утверждении санитарных правил СП 2.4.3648-20".

В графе 3 приводится общее число всех мест в организации.

В графе 4 из общей численности мест (из графы 3) выделяется число мест в группах для воспитанников в возрасте от 2-х месяцев до 1 года.

В графе 5 из общей численности мест (из графы 3) выделяется число мест в группах для воспитанников в возрасте от 1 до 3-х лет.

В графе 6 из общей численности мест (из графы 3) выделяется число мест в группах для воспитанников в возрасте от 3-х до 5-ти лет.

В графе 7 из общей численности мест (из графы 3) выделяется число мест в группах для воспитанников в возрасте 5-ти лет и старше.

В графе 8 из общей численности мест (из графы 3) выделяется число мест в группах для воспитанников разных возрастов (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 501 в графах 3 - 8 приводятся данные о числе мест во всех группах, включая группы компенсирующей, общеразвивающей, оздоровительной, комбинированной направленности, группы для детей раннего возраста, группы по присмотру и уходу, семейные дошкольные группы, данные о которых затем выделяются по строкам 502, 513, 514, 518 - 521.

По строке 502 показывается число мест в группах компенсирующей направленности.

По строкам 503 - 514 происходит их распределение по профилю:

по строке 503 - с нарушением слуха (для слабослышащих и глухих детей);

по строке 504 - с нарушением речи (для детей с фонетико-фонематическими нарушениями речи, включая тяжелые нарушения речи);

по строке 505 - для детей с тяжелыми нарушениями речи;

по строке 506 - с нарушением зрения (для слабовидящих детей, с амблиопией, косоглазием и слепых детей);

по строке 507 - с нарушением интеллекта (для детей с умственной отсталостью легкой, умеренной и тяжелой степени);

по строке 508 - для детей с задержкой психического развития;

по строке 509 - с расстройством аутистического спектра (для детей с аутизмом);

по строке 510 - для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата;

по строке 511 - для детей со сложным дефектом (имеющих сочетание двух и более недостатков в физическом и/или психическом развитии);

по строке 512 - для детей с иными ограниченными возможностями здоровья.

По строке 513 выделяется число мест в группах общеразвивающей направленности.

По строке 514 выделяется число мест в группах оздоровительной направленности.

По строкам 515 - 517 происходит их распределение по профилю:

по строке 515 - для детей с туберкулезной интоксикацией;

по строке 516 - для часто болеющих детей;

по строке 517 - для детей с нефрологическими заболеваниями.

По строке 518 выделяется число мест в группах комбинированной направленности. Данные группы осуществляют совместное образование здоровых детей и детей с ОВЗ в соответствии с образовательной программой дошкольного образования, адаптированной для детей с ОВЗ с учетом особенностей их психофизического развития, особых образовательных потребностей, индивидуальных возможностей, обеспечивающее коррекцию нарушений развития и социальную адаптацию воспитанников с ограниченными возможностями здоровья (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 519 выделяется число мест в группах для детей раннего возраста. Данные группы работают без реализации образовательной программы дошкольного образования, обеспечивают развитие, присмотр, уход и оздоровление воспитанников в возрасте от 2 месяцев до 3 лет (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 520 выделяется число мест в группах по присмотру и уходу. Данные группы работают без реализации образовательной программы дошкольного образования для воспитанников в возрасте от 2 месяцев до прекращения образовательных отношений. В группах по присмотру и уходу обеспечивается комплекс мер по организации питания и хозяйственно-бытового обслуживания детей, обеспечению соблюдения ими личной гигиены и режима дня (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 521 выделяется число мест в семейных дошкольных группах. Семейные дошкольные группы могут иметь любую направленность или осуществлять присмотр и уход за детьми без реализации образовательной программы дошкольного образования (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

Из общего числа мест в семейных дошкольных группах (строки 521) выделяется число мест в семейных дошкольных группах общеразвивающей направленности (строка 522) и семейных дошкольных группах по присмотру и уходу (строка 523).


Раздел 6. Численность воспитанников в группах, человек

(на конец отчетного года)


20. При заполнении используется табель учета посещаемости воспитанников и/или "муниципальное задание".

В графах 3 - 13 приводятся данные о численности воспитанников, состоящих на конец отчетного года в списках организации, независимо от того, посетили дети в этот день организацию или нет.

21. При объединении в течение года образовательных организаций и создании на их базе новой образовательной организации в отчет включаются суммарные данные о численности воспитанников объединенных образовательных организаций (без образования филиалов).

22. Инвалид - лицо, которое имеет нарушения здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты (статья 1 Федерального закона от 24 ноября 1995 г. N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"). Лицам в возрасте до 18 лет устанавливается категория "ребенок-инвалид".

В графе 3 приводится общая численность всех воспитанников в организации.

В графах 4 - 7 данные приводятся о численности всех воспитанников, посещающих вышеназванные группы в зависимости от возраста.

В графе 4 из общей численности воспитанников (из графы 3) выделяются воспитанники, посещающие группы для детей в возрасте от 2-х месяцев до 1 года.

В графе 5 из общей численности воспитанников (из графы 3) выделяются воспитанники, посещающие группы для детей в возрасте от 1 до 3-х лет.

В графе 6 из общей численности воспитанников (из графы 3) выделяются воспитанники, посещающие группы для детей в возрасте от 3-х до 5-ти лет.

В графе 7 из общей численности воспитанников (из графы 3) выделяются воспитанники, посещающие группы для детей в возрасте 5-ти лет и старше.

В графе 8 из общей численности воспитанников (из графы 3) выделяются воспитанники, посещающие разновозрастные группы.

В графе 9 из общей численности воспитанников выделяются дети с ОВЗ, в графе 11 - дети-инвалиды. Если ребенок имеет ограниченные возможности здоровья и является инвалидом, он показывается в графе 10, при этом в графе 11 они не показываются.

В графе 12 из общей численности воспитанников выделяются дети, имеющие иностранное гражданство или имеющие несколько гражданств.

В графе 13 из общей численности воспитанников выделяются дети без гражданства.

По строке 601 в графах 3 - 8 приводятся данные о численности всех воспитанников, включая группы компенсирующей, общеразвивающей, оздоровительной, комбинированной направленности, группы для детей раннего возраста, группы по присмотру и уходу, семейные дошкольные группы, данные о которых затем выделяются по строкам 602, 613, 614, 618 - 621.

По строке 602 показывается численность воспитанников в группах компенсирующей направленности.

По строкам 603 - 612 происходит их распределение по профилю:

по строке 603 - с нарушением слуха (для слабослышащих и глухих детей);

по строке 604 - с нарушением речи (для детей с фонетико-фонематическими нарушениями речи, включая тяжелые нарушения речи);

по строке 605 - для детей с тяжелыми нарушениями речи;

по строке 606 - с нарушением зрения (для слабовидящих детей, с амблиопией, косоглазием и слепых детей);

по строке 607 - с нарушением интеллекта (для детей с умственной отсталостью легкой, умеренной и тяжелой степени);

по строке 608 - для детей с задержкой психического развития;

по строке 609 - с расстройством аутистического спектра (для детей с аутизмом);

по строке 610 - для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата;

по строке 611 - для детей со сложным дефектом (имеющих сочетание двух и более недостатков в физическом и/или психическом развитии);

по строке 612 - для детей с иными ограниченными возможностями здоровья.

По строке 613 выделяется численность воспитанников в группах общеразвивающей направленности. По строке 614 выделяется численность воспитанников в группах оздоровительной направленности. По строкам 615 - 617 происходит их распределение по профилю:

по строке 615 - для детей с туберкулезной интоксикацией;

по строке 616 - для часто болеющих детей;

по строке 617 - для детей с нефрологическими заболеваниями.

По строке 618 выделяется численность воспитанников в группах комбинированной направленности. Данные группы осуществляют совместное образование здоровых детей и детей с ОВЗ в соответствии с образовательной программой дошкольного образования, адаптированной для детей с ОВЗ с учетом особенностей их психофизического развития, особых образовательных потребностей, индивидуальных возможностей, обеспечивающее коррекцию нарушений развития и социальную адаптацию воспитанников с ограниченными возможностями здоровья (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 619 выделяется численность воспитанников в группах для детей раннего возраста. Данные группы работают без реализации образовательной программы дошкольного образования, обеспечивают развитие, присмотр, уход и оздоровление воспитанников в возрасте от 2 месяцев до 3 лет (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 620 выделяется численность воспитанников в группах по присмотру и уходу. Данные группы работают без реализации образовательной программы дошкольного образования для воспитанников в возрасте от 2 месяцев до прекращения образовательных отношений. В группах по присмотру и уходу обеспечивается комплекс мер по организации питания и хозяйственно-бытового обслуживания детей, обеспечению соблюдения ими личной гигиены и режима дня (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

По строке 621 выделяется численность воспитанников в семейных дошкольных группах. Семейные дошкольные группы могут иметь любую направленность или осуществлять присмотр и уход за детьми без реализации образовательной программы дошкольного образования (в соответствии с приказом Минпросвещения России N 373).

Из общей численности воспитанников в семейных дошкольных группах (строки 621) выделяется численность воспитанников в семейных дошкольных группах общеразвивающей направленности (строка 622) и семейных дошкольных группах по присмотру и уходу (строка 623).


Раздел 7. Распределение воспитанников по возрасту, человек


23. При заполнении используется табель учета посещаемости воспитанников и/или "муниципальное задание".

В графе 3 показывается общая численность воспитанников организации, в графах с 4 по 11 - распределение их по возрасту, исходя из полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным годом.

По строке 701 показывается общая численность воспитанников.

По строке 702 из них выделяются девочки.

По строке 703 из общей численности воспитанников (строка 701) выделяются дети с ограниченными возможностями здоровья, по строке 704 - из них девочки.

По строке 705 из общей численности воспитанников (строка 701) выделяются дети-инвалиды, по строке 706 - из них девочки.

По строке 707 из общей численности воспитанников (строка 701) выделяются дети, имеющие иностранное гражданство или имеющие несколько гражданств (независимо от места рождения ребенка), по строке 708 - из них девочки.

По строке 709 из общей численности воспитанников (строка 701) выделяются воспитанники, не имеющие гражданства, по строке 710 - из них девочки.

По строке 711 из детей с ограниченными возможностями здоровья (строка 703) выделяются дети-инвалиды, по строке 712 - из них девочки.


Раздел 8. Движение работников


(графы 3, 4, 5 и 13 заполняются с двумя десятичными знаками)


24. При заполнении раздела используется приказ (распоряжение) о приеме на работу.

По графе 3 приводится число ставок - штатных единиц по каждой должности по штатному расписанию организации. Если предусмотрена неполная штатная единица, то она указывается в соответствующих долях, например: 0,25; 0,50; 2,75 и так далее. В графах 4 - 5 показываются данные о фактически занятых должностях в соответствии со штатным расписанием. В графе 4 показываются данные о фактически занятых должностях, включая совместителей. В графе 5 проставляются данные о фактически занятых должностях работниками, имеющими в отчитывающейся организации основное место работы.

При отсутствии в организации штатного расписания педагогических работников расчет количества ставок педагогических работников, определяется путем деления количества часов по учебному плану на норму часов педагогической работы за ставку для данных работников.

Если работник был принят и уволен (или уволен и снова принят) в течение отчетного периода, то он не показывается в гр. 7 "принято работников" и в гр. 10 "выбыло работников".

Заполнение граф 3, 4, 5, 13 допускается с двумя десятичными знаками.

По строке 801 показывается общая численность работников. По строкам 802 - 822 - численность работников по соответствующим должностям.

По строке 802 учитывается весь руководящий персонал организации, основные функции которых связаны с руководством в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами, уставом дошкольной образовательной организации; с организацией образовательной (воспитательной) и административно-хозяйственной (производственной) работы. К ним относятся: директор, заместители директора, руководитель филиала, руководители структурных подразделений и другие.

По строкам 803 - 805 (из строки 802) выделяются отдельные категории руководящего персонала:

по строке 803 указываются данные о директоре (руководителе) дошкольной образовательной организации,

по строке 804 - данные о заместителях директора (руководителя),

по строке 805 - данные о руководителе филиала. Руководитель филиала учитывается только в отчете соответствующих филиалов.

Данные строки 802 должны быть больше или равны сумме данных по строкам 803 - 805.

По строке 806 учитывается численность педагогических работников. В эту категорию входит численность работников, основной функцией которых является проведение воспитательной и образовательной работы с детьми. Здесь учитываются как воспитатели, так и педагоги различного профиля. Данные строки 806 должны быть равны сумме строк 807 - 818.

По строке 816 показываются данные об учителях, преподающих иностранные языки. К иностранным языкам относится любой язык, за исключением русского (родного).

Если по какой-либо причине педагогического работника невозможно отнести ни к одной из перечисленных групп, то его показывают по строке 818 - другие педагогические работники.

По строке 819 приводятся данные об учебно-вспомогательном персонале организации.

Из строки 820 выделяются по строке 819 - младший воспитатель, по строке 821 - помощник воспитателя.

По строке 822 приводятся данные о ином персонале организации (ассистенты (помощники), сурдопереводчики, тифлосурдопереводчики, рабочие по обслуживанию и ремонту зданий и сооружений, электромонтер, плотник, столяр, слесарь, дворник, сторож, уборщик, повар и тому подобное).

По графам 6 - 13 приводятся данные о движении работников. По этим графам приводятся данные о численности работников без совместителей и работавших по договорам гражданско-правового характера. Движение работников характеризует изменение численности работников вследствие приема на работу и выбытия по различным причинам.

В графе 6 показывается численность работников по состоянию на 1 января отчетного года.

В графе 7 отражаются лица, зачисленные в течение отчетного года (то есть за период с 1 января года по 31 декабря отчетного года) в организацию приказом (распоряжением) о приеме на работу.

Из графы 7 в графе 8 отдельно выделяются выпускники со средним профессиональным образованием (имеющие диплом специалистов среднего звена), зачисленные на работу в течение отчетного года; в графе 9 - с высшим образованием (имеющие диплом бакалавра, специалиста или магистра).

К выпускникам относятся лица, которые закончили обучение по программам среднего профессионального или высшего образования в отчетном году.

В графе 10 приводится численность работников, оставивших работу в отчитывающейся организации в течение отчетного года (за период с 1 января года по 31 декабря отчетного года), независимо от оснований (расторжение трудового договора по инициативе работника, инициативе работодателя, соглашению сторон, призыв или поступление на военную службу, перевод работника с его согласия в другую организацию и другое), уход или перевод которых был оформлен приказом (распоряжением), а также выбывшие в связи со смертью.

Из графы 10 выделяется (графа 11) численность выбывших по собственному желанию: работники, выбывшие из организации по инициативе работника; избрание на должности, замещаемые по конкурсу; переезд в другую местность; перевод супруга в другую местность, за границу; зачисление в образовательную организацию; увольнение по собственному желанию в связи с выходом на пенсию; необходимость ухода за больными членами семьи или инвалидами I группы; увольнение по собственному желанию беременных женщин, женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, одиноких матерей, воспитывающих ребенка в возрасте до 14 лет (ребенка-инвалида до 18 лет).

Следует иметь в виду, что в численность принятых и выбывших работников списочного состава не включаются: работники, привлеченные на работу по специальным договорам с государственными организациями (военнослужащие и лица, отбывающие наказание в виде лишения свободы); внешние совместители; работники, выполнявшие работу по договорам гражданско-правового характера.

В графе 12 указывается численность работников организации на 31 декабря отчетного года.

Данные строки 801 графы 12 должны быть равны сумме данных граф 6 и 7, минус данные графы 10.

Данные графы 12 по строкам 801 - 822 должны быть равны данным графы 3 разделов 9 - 11 по соответствующим строкам.

В графе 13 показывается число вакантных должностей по состоянию на 31 декабря отчетного года. Общее число вакантных должностей (строка 801) по всей дошкольной образовательной организации складывается из вакантных должностей по строкам: строка 802 (руководящие работники) + строка 806 (педагогические работники) + строка 819 (учебно-вспомогательный персонал) + строка 822 (иной персонал).


Раздел 9. Распределение персонала по уровню

образования, квалификационным категориям и полу, человек

(без внешних совместителей и работавших по договорам

гражданско-правового характера; на конец отчетного года)


25. При заполнении раздела используются личные дела сотрудников и данные трудового договора.

Общеобразовательная организация, профессиональная образовательная организация, организация высшего образования, организация дополнительного образования детей, иное юридическое лицо, данный раздел заполняет в части персонала, осуществляющего образовательную деятельность по программам дошкольного образования, то есть работников основной деятельностью которых является реализация этих программ, а также приводятся данные о медицинском персонале организации.

В разделе отражаются данные о работниках организации, занимающихся образованием, воспитанием детей и медицинском персонале организации в распределении по уровню образования и полу.

В графе 3 по строкам 901 - 922 приводятся данные о работниках, основным местом работы которых является отчитывающаяся организация, осуществляющая образовательную деятельность. В данные графы 3 не включатся работники, работающие в качестве совместителей, принятых из других организаций (внешние совместители); работники, выполняющие работу по договорам гражданско-правового характера. Работник, принятый на работу на неполный рабочий день в соответствии с трудовым договором, учитывается в фактической численности как один человек. Работник, оформленный в организации как внутренний совместитель, тоже учитывается как один человек по основной занимаемой должности. Если директор осуществляет воспитательную деятельность, то данные о нем учитываются только один раз. Таким образом, данные о работнике показываются единожды и только по той строке, которая соответствует основному месту работы этого работника. Работник, отсутствующий ввиду продолжительной болезни, отпуска по беременности и родам или по уходу за ребенком, включается в отчет в случае, если его штатная должность не замещена другим работником, принятым на время его отсутствия.

В противном случае учитывается работник, фактически работающий взамен отсутствующего.

В графах 4 - 7 показывается уровень образования работников образовательной организации.

Графа 3 равна сумме граф 4 и 6 или больше за счет лиц, имеющих другой уровень образования, при этом сотрудник, имеющий педагогическое образование включается в графу 4 или графу 6, а также в графу 5 или графу 7.

По графам 8 и 9 выделяются квалификационные категории: высшая в графе 8 и первая в графе 9.

Аттестация педагогических работников в целях установления квалификационной категории проводится по их желанию.

По результатам аттестации педагогическим работникам устанавливается первая или высшая квалификационная категория. Квалификационная категория устанавливается сроком на 5 лет. Срок действия квалификационной категории продлению не подлежит. Первая квалификационная категория педагогическим работникам устанавливается на основе:

стабильных положительных результатов освоения обучающимися образовательных программ по итогам мониторингов, проводимых организацией; стабильных положительных результатов освоения обучающимися образовательных программ по итогам мониторинга системы образования, проводимого в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 г. N 662;

выявления развития у обучающихся способностей к научной (интеллектуальной), творческой, физкультурно-спортивной деятельности;

личного вклада в повышение качества образования, совершенствования методов обучения и воспитания, транслирования в педагогических коллективах опыта практических результатов своей профессиональной деятельности, активного участия в работе методических объединений педагогических работников организации.

Высшая квалификационная категория педагогическим работникам устанавливается на основе:

достижения обучающимися положительной динамики результатов освоения образовательных программ по итогам мониторингов, проводимых организацией; достижения обучающимися положительных результатов освоения образовательных программ по итогам мониторинга системы образования, проводимого в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 г. N 662;

выявления и развития способностей обучающихся к научной (интеллектуальной), творческой, физкультурно-спортивной деятельности, а также их участия в олимпиадах, конкурсах, фестивалях, соревнованиях; личного вклада в повышение качества образования, совершенствование методов обучения и воспитания и продуктивного использования новых образовательных технологий, транслирования в педагогических коллективах опыта практических результатов своей профессиональной деятельности, в том числе экспериментальной и инновационной; активного участия в работе методических объединений педагогических работников организаций, в разработке программно-методического сопровождения образовательного процесса, профессиональных конкурсах. Квалификационные категории, установленные педагогическим работникам, сохраняются до окончания срока их действия при переходе в другую организацию, в том числе расположенную в другом субъекте Российской Федерации.

По строке 901 отражается общая численность работников организации, а затем по строкам 902 - 922 распределяется по отдельным категориям персонала и занимаемым должностям. Данные строки 901 должны быть равны сумме данных строк 902, 906, 919, 922.

По строке 902 учитывается весь руководящий персонал организации, основные функции которых связаны с руководством в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами, уставом дошкольной образовательной организации; с организацией образовательной (воспитательной) и административно-хозяйственной (производственной) работы. К ним относятся: директор, заместители директора, руководитель филиала, руководители структурных подразделений и другие. По строкам 903 - 905 (из строки 902) выделяются отдельные категории руководящего персонала:

по строке 903 указываются данные о директоре (руководителе) дошкольной образовательной организации, по строке 904 - данные о заместителях директора (руководителя),

по строке 905 - данные о руководителе филиала. Руководитель филиала учитывается только в отчете соответствующих филиалов.

Данные строки 902 должны быть больше суммы данных строк 903 - 905.

По строке 906 учитывается численность педагогических работников. В эту категорию входит численность работников, основной функцией которых является проведение воспитательной и образовательной работы с детьми. Здесь учитываются как воспитатели, так и педагоги различного профиля. Данные строки 906 должны быть равны сумме строк 907 - 918.

По строке 916 показываются данные об учителях, преподающих иностранные языки. К иностранным языкам относится любой язык, за исключением русского (родного).

Если по какой-либо причине педагогического работника невозможно отнести ни к одной из перечисленных групп, то его показывают по строке 918 - другие педагогические работники.

По строке 919 приводятся данные об учебно-вспомогательном персонале организации.

Из строки 919 выделяются по строке 920 - младший воспитатель, по строке 921 - помощник воспитателя.

По строке 922 приводятся данные о ином персонале организации (ассистенты (помощники), сурдопереводчики, тифлосурдопереводчики, рабочие по обслуживанию и ремонту зданий и сооружений, электромонтер, плотник, столяр, слесарь, дворник, сторож, уборщик, повар и тому подобное).

По строке 923 из общей численности учителей-дефектологов (строки 912, графы 3) выделяются учителя, имеющие специальное дефектологическое образование.

По строке 924 из общей численности педагогических работников (строки 906) показывается численность педагогических работников, прошедших в течение последних трех лет повышение квалификации и/или профессиональную переподготовку.

По строке 925 приводятся данные о медицинском персонале организации дошкольного образования и не учитываются медицинские работники, являющиеся сотрудниками медицинской организации. В общей численности работников (строка 901) медицинские работники не показываются.


Раздел 10. Распределение персонала по возрасту,

человек (без внешних совместителей и работавших по договорам

гражданско-правового характера)


26. При заполнении раздела используется Приказ (распоряжение) о приеме работника на работу или данные из трудовой книжки.

Общеобразовательная организация, профессиональная образовательная организация, организация высшего образования, организация дополнительного образования детей, иное юридическое лицо, данный раздел заполняет в части персонала, осуществляющего образовательную деятельность по программам дошкольного образования, то есть работников основной деятельностью которых является реализация этих программ.

По графам с 4 по 13 распределяется численность работников по возрастным группам. Распределение персонала по возрастным группам производится в зависимости от числа полных лет по состоянию на 1 января следующего за отчетным года.


Раздел 11. Распределение работников по стажу работы,

человек (без внешних совместителей и работавших по договорам

гражданско-правового характера; на конец отчетного года)


27. При заполнении раздела используется личная карточка работника.

Общеобразовательная организация, профессиональная образовательная организация, организация высшего образования, организация дополнительного образования детей, иное юридическое лицо, данный раздел заполняет в части персонала, осуществляющего образовательную деятельность по программам дошкольного образования, то есть работников основной деятельностью которых является реализация этих программ.

По графам 4 - 9 распределяется численность работников по стажу работы, по графам 11 - 16 - по педагогическому стажу работы.


Раздел 12. Численность внешних совместителей

и работающих по договорам гражданско-правового характера,

человек (на конец отчетного года)


28. При заполнении раздела используются личные дела сотрудников и данные трудового договора.

В разделе приводятся данные о численности внешних совместителей и работников, выполняющих работы по договорам гражданско-правового характера. Данные указываются по состоянию на 31 декабря отчетного года.

По графе 3 приводятся данные о внешних совместителях, из них по графе 4 выделяются женщины.

В строке 1221 приводится численность работающих по договорам гражданско-правового характера.


Раздел 13. Характеристика здания (зданий) и помещений

дошкольной образовательной организации, единица (на конец

отчетного года)


29. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям. При заполнении раздела используется технический паспорт объекта.

В разделе данные представляются по всем зданиям (расположенным как на единой территории, так и территориально обособленным - то есть расположенным в отдалении), в которых непосредственно осуществляется образовательная деятельность, принадлежащих организации на праве собственности, оперативного управления, либо эксплуатируемых ею на других вещных правах (включая здания, используемые ею на правах аренды).

Не допускается указание в разделе зданий, на которые отсутствуют соответствующие документы на право пользования и так далее, а также зданий, в которых не осуществляется образовательная деятельность (например, зданий технического и санитарно-технического назначения (бойлерная, узлы управления теплоснабжением, щитовые, насосные, котельные). В данный раздел не включаются здания (сооружения) вспомогательного характера (например, парники, теплицы).

30. По строке 1301 показывается общее число отдельно стоящих зданий, которые организация занимает полностью.

Строка 1302 заполняется, если дошкольная образовательная организация занимает не полностью здание, а использует только часть здания - одно или несколько помещений (или этажей). Данные по строке приводятся по зданиям, в которых организация использует помещения (а не по помещениям), таким образом, если организация использует несколько помещений в одном здании, то здание по строке 1302 указывается один раз. По строке 1302 в графе 3 показывается общее число зданий, в которых организация занимает часть помещений (или этажей), а в графах с 4 по 15 и с 16 по 24 - характеристика этих зданий.

В графе 4 показывается число зданий, имеющих распределительную сеть водопровода, в которую вода поступает централизованно из водопровода или артезианской скважины.

В графе 5 показывается число зданий, оборудованных системой канализации (имеют канализационное устройство для стока хозяйственно-фекальных вод в уличную канализационную сеть или поглощающие колодцы, местный отстойник).

Здания, не оборудованные водопроводом, не могут быть оборудованы канализацией.

В графе 6 показывается число зданий, оборудованных отоплением независимо от источника поступления тепла: от ТЭЦ, промышленной котельной, квартальной, групповой, местной котельной, АГВ, индивидуального котла заводского изготовления или котла, вмонтированного в отопительную печь, или другими источниками тепла, за исключением печного отопления.

В графе 7 показывается число зданий, оборудованных системой видеонаблюдения и контроля (предназначена для визуального контроля и документирования обстановки по периметру здания и/или в его внутренних помещениях средствами телевизионной техники; система, как правило, включает в себя: внутренние и наружные видеокамеры; устройства обработки и преобразования видеоизображения; аппаратуру видеозаписи и воспроизведения; аппаратуру управления и коммутации видеосигналов).

Здание считается оборудованным тем или иным видом благоустройства и в тех случаях, когда тот или иной вид благоустройства бездействует, например из-за ремонта.

В графе 8 показывается число зданий, которым требуется капитальный ремонт. К зданиям организаций, требующим капитального ремонта, относятся здания, на которые составлена и утверждена местными органами управления образованием дефектная ведомость (акт) на капитальный ремонт.

31. Капитальный ремонт здания - ремонт здания с целью восстановления его ресурса с заменой при необходимости конструктивных элементов и систем инженерного оборудования, а также улучшения эксплуатационных показателей. Капитальный ремонт здания подразделяется на комплексный капитальный ремонт и выборочный. Комплексный капитальный ремонт - ремонт с заменой конструктивных элементов и инженерного оборудования и их модернизацией. Он включает работы, охватывающие все здание в целом или его отдельные секции, при котором возмещается их физический и функциональный износ. Выборочный капитальный ремонт - ремонт с полной или частичной заменой отдельных конструктивных элементов зданий и сооружений или оборудования, направленный на полное возмещение их физического и частично функционального износа.

В графе 9 показывается число зданий, которые находятся в аварийном состоянии. Находящимися в аварийном состоянии считаются здания, подлежащие сносу, на которые бюро технической инвентаризации дало соответствующее заключение.

В графе 10 показывается число зданий, которые имеют действующую охрану (собственный персонал, включая сторожа, или профессиональные структуры по договору). Охрана может обеспечиваться службами безопасности, вневедомственной охраной при органах внутренних дел или на договорной основе частными охранными предприятиями.

Охранник - это специалист соответствующей квалификации, выполняющий охрану объекта, мероприятия, лица.

Сторож - это лицо, осуществляющее охрану объекта от противоправных посягательств и чрезвычайных обстоятельств. При возникновении любой опасности сторож должен, в соответствии со своей инструкцией, вызвать профильную службу: полицию, МЧС, "Скорую помощь" и т.д.

В графе 11 показывается число зданий, которые имеют автоматическую пожарную сигнализацию и систему оповещения при пожаре.

В графе 12 показывается число зданий, которые имеют дымовые извещатели.

В графе 13 показывается число зданий, которые имеют пожарные краны и рукава.

В графе 14 показывается число зданий, которые имеют кнопку тревожной сигнализации. Кнопка тревожной сигнализации (мобильная или стационарная) представляет собой компактное устройство сигнализации, передающее тревожный сигнал на пульт охраны здания, в полицию, вневедомственную охрану, частную охранную сигнализацию или на ситуационный центр Службы "112".

В графе 15 показывается число зданий, которые доступны для маломобильных групп населения. Безбарьерная среда предполагает создание комплекса условий для успешного обучения детей с ограниченными возможностями. Сюда включается наличие пандусов, возможность перемещаться с этажа на этаж на коляске (лифт или оборудованные лестницы) и тому подобное, то есть совокупность условий, обеспечивающих ребенку свободный доступ к дошкольной инфраструктуре (Свод правил СП 59.13330.2012 "СНиП 35-01-2001. Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения", утвержденный приказом Министерства регионального развития Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. N 605).

32. В графах 16 - 23 указывается число зданий с максимальной скоростью доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет), соответствующей указанным в графах интервалам, вне зависимости от используемого вида доступа к сети Интернет. При заполнении граф 16 - 23 следует руководствоваться техническими условиями доступа к сети Интернет, определенными договором на подключение здания к этой сети.

В графе 24 показывается количество зданий (помещения), у которых доступ к сети Интернет отсутствует.


Раздел 14. Характеристика материала стен зданий

(помещений) дошкольной образовательной организации <1>,

единица (на конец отчетного года)


33. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям. При заполнении раздела следует руководствоваться техническим паспортом объекта.

По графе 3 приводится сумма всех материалов стен зданий (помещений) дошкольной образовательной организации, включая отдельно стоящие помещения.

По графам 4 - 11 указываются сведения о материале стен всех зданий дошкольной образовательной организации, в том числе тех, которые дошкольная образовательная организация занимает не полностью:

в графе 4 - стены здания, построенные из естественного камня;

в графе 5 - из кирпича;

в графе 6 - из панелей;

в графе 7 - блочные;

в графе 8 - здания, построенные из деревянных конструкций и деталей (рубленым, брусчатым и другим);

в графе 9 - монолитные здания;

в графе 10 - смешанные (стены здания возведены из нескольких видов материалов);

в графе 11 - здания, построенные из других, не перечисленных выше строительных материалов.


Раздел 15. Сведения о помещениях дошкольной образовательной

организации (на конец отчетного года)


34. При заполнении раздела используется технический паспорт объекта.

Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям.

В графе 3 отражается наличие помещений, используемых дошкольной образовательной организацией (1 - да, 2 - нет) по состоянию на 31 декабря.

В случае осуществления ремонта в помещении по состоянию на 31 декабря и фактически неиспользования этого помещения, проставляется код 2.

По строке 1501 показываются кабинет заведующего, где проводятся планерки и производственные совещания, обсуждаются вопросы оптимизации образовательной деятельности, проходят беседы с сотрудниками и родителями.

По строке 1502 в помещении групповой комнаты организуется: питательный процесс (прием пищи детьми), учебно-воспитательный процесс (проводятся занятия с детьми) и игровой процесс.

По строке 1505 показываются помещения инструктора по физической культуре, музыкального руководителя, логопеда-дефектолога, психолога и других.

По строке 1507 показывается наличие в организации изолятора. Под изолятором понимается отдельное помещение, в котором находятся больные дети до помещения их в стационар или до взятия ребенка из образовательной организации домой.

По строке 1510 учитываются гимнастические, физкультурные и спортивные залы.

По строке 1512 учитывается плавательный бассейн (открытого и закрытого типа).

По строке 1513 показывается наличие в здании организации зимнего сада и/или экологической комнаты.

По строке 1514 учитываются подсобные помещения: кладовые для хранения хозяйственного инвентаря, бельевые, помещения для сушки одежды и обуви, помещения (камеры) для хранения личных вещей и иные помещения.

По строке 1515 выделяются лаборатории. Под лабораторией понимается отдельное помещение, оснащенное экспериментальным оборудованием и расходными материалами для проведения технических и научных опытов в целях обучения.

По строке 1516 места для личной гигиены учитываются туалетные комнаты, душевые комнаты, умывальные комнаты и помещение бани.

По строке 1518 в помещениях для приготовления и раздачи пищи учитываются загрузочный цех, горячий цех, холодный цех, мясо-рыбный цех, цех первичной обработки овощей, цех вторичной обработки овощей, моечная для кухонной посуды, моечная для столовой посуды, кладовые и складские помещения с холодильным оборудованием, помещения, предназначенные для доготовки полуфабрикатов, помещение для приема и раздачи готовых блюд и кулинарных изделий, помещение для мытья кухонной и столовой посуды, помещение (место) для хранения контейнеров (термосов, тары).


Раздел 16. Наличие и использование площадей, квадратный метр

(с одним десятичным знаком) (на конец отчетного года)


35. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям. Заполняется на основании сведений технического паспорта на здание организации. Не допускается указание площадей, на которые отсутствуют соответствующие документы на право пользования.

В общую площадь зданий (графа 3) включается вся собственная и закрепленная за организацией площадь, в том числе используемая ею на правах аренды, а также площадь, сданная в аренду другим организациям (включая другие образовательные организации).

Общая площадь всех помещений - общая площадь всех помещений, принадлежащих организации: занятых и свободных комнат, кабинетов, лабораторий, мастерских, физкультурного зала и его подсобных помещений, кабинетов директора, заместителей директора и врача, столовой, кухни, вестибюлей, кладовых, коридоров, раздевалок, умывальных комнат, и так далее. В эту же площадь включается вся площадь квартир персонала организации, размещенных в зданиях, принадлежащих организации, а также площадь, занятая посторонними организациями и лицами.

В общую площадь включается площадь подвалов и полуподвалов, которая занята под учебные цели, а также под жилье персонала, душевую комнату, кухню и другие.

36. В строку 1601 относится площадь всех помещений, в которых производится работа включая вспомогательную по отношению к учебному (воспитательному) процессу: преподавательские комнаты, кабинеты заведующих отделениями, административные помещения, помещения общественных организаций, библиотечные помещения (читальные залы, книгохранилища), служебно-производственные помещения, комнаты для отдыха сотрудников, кабинеты руководителей, архивы, виварии, вычислительный центр, помещения актового зала (актовый зал, комнаты для самодеятельных коллективов, киноаппаратная, радиоузел, кладовая для инвентаря), а также площадь столовых, буфетов, кухонь, гардеробов, лестничных клеток, тамбуров, переходов, санузлов, комнат для самостоятельных занятий, хозяйственных помещений, медпунктов, помещений технического и санитарно-технического назначения (бойлерная, узлы управления теплоснабжением, щитовые, насосные, котельные, местные телефонные станции).

В графе 4 указывается площадь, сдаваемая организацией в аренду по договорам другим организациям.

В графах 5 - 8 приводится распределение общей площади (графа 3) организации по формам владения (пользования) в соответствии с правоустанавливающими документами. Форма владения площадями определяется в соответствии с договорами на право собственности, оперативного управления или аренды. Не допускается повторное указание одних и тех же площадей под разными формами пользования. Договор аренды помещения должен иметь государственную регистрацию. Площади государственной (муниципальной) организации, как правило, переданы ей учредителем в оперативное управление.

Постоянное (бессрочное) пользование земельным участком - это ограниченное вещное (имущественное) право, которое дает возможность правообладателю владеть и пользоваться участком неопределенный период времени в соответствии с целевым назначением.

Безвозмездное пользование - это ограниченное вещное (имущественное) право, которое дает возможность правообладателю владеть и пользоваться участком период времени, оговоренный договором.

Оперативное управление - учреждение и казенное предприятие, за которыми имущество закреплено на праве оперативного управления, владеют, пользуются этим имуществом в пределах, установленных законом, в соответствии с целями своей деятельности, назначением этого имущества и, если иное не установлено законом, распоряжаются этим имуществом с согласия собственника этого имущества.

Графа 3 равна сумме граф 5, 6, 7, 8.

Под общей площадью зданий (помещений), используемой в учебно-воспитательных целях (строка 1602), понимается площадь помещений, в которых проходит учебный процесс: групповые помещения, учебные кабинеты, закрытые спортивные сооружения (спортивные залы всех видов, закрытый бассейн для плавания).

По строке 1603 показывается общая площадь земельного участка организации. Из общей площади земельного участка (из строки 1603) по строке 1604 выделяется площадь площадок для прогулки групп.

В строку 1604 не включаются сараи для хранения игрушек, лопат, метел, совков (помещения, используемые под уборку территории), хозяйственные зоны, с местом для хранения колясок, велосипедов, санок и физкультурно-оздоровительные площадки.


Раздел 17. Техническое оснащение для детей-инвалидов

и детей с ОВЗ


37. При заполнении раздела используется технический паспорт объекта.

Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям.

Данный раздел заполняется при наличии в образовательной организации специально оборудованных условий для детей-инвалидов и для детей с ОВЗ (1 - да, 2 - нет).

По строке 1701 показывается наличие пандусов, оборудованных в детской образовательной организации.

По строке 1702 указывается наличие подъемника для детей. При помощи такого оборудования, как вертикальные и электрические подъемники, инвалиды-колясочники и люди с ОВЗ могут быстро и просто преодолевать лестничные пролеты и перепады высот. Для обеспечения доступности инвалидов на креслах-колясках на этажи выше или ниже этажа основного входа в здании должны быть предусмотрены данные подъемники.

По строке 1703 указывается наличие лифтов в здании для использования детьми. По данной строке не учитывается наличие лифтов, используемых в здании для перемещения готовых блюд.

По строке 1704 указывается наличие колясок, числящихся на балансе детского сада и используемых непосредственно для детей-инвалидов и детей с ОВЗ.

По строке 1705 указывается наличие книг для слабовидящих (книги, напечатанные крупным шрифтом или шрифтом Брайля).

По строке 1706 указывается наличие электронных материалов, используемых для обучения детей-инвалидов и детей с ОВЗ в образовательных целях (презентации, созданные дошкольной образовательной организацией, игры, используемые для реализации образовательных программ).

По строке 1707 указывается наличие любого стационарного спортивного оборудования (тренажеров), используемого для детей-инвалидов и детей с ОВЗ.

По строке 1708 указывается наличие звуковых средств воспроизведения информации.


Раздел 18. Электронные ресурсы дошкольной образовательной

организации, единица (на конец отчетного года)


38. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям. При заполнении раздела используется инвентаризационная ведомость.

В данном разделе учитываются все персональные компьютеры (далее - ПК), оборудование, установленные в организации, независимо от того, являются ли они собственностью организации, взяты в аренду, в пользование, в распоряжение или получены на иных условиях.

В графе 3 указывается общее число, а в графе 4 из общего числа установленных в организации ПК выделяются доступные для использования воспитанниками.

В строках 1801 - 1803 указывается число ПК, установленных в организации, по состоянию на конец отчетного года. Персональные компьютеры могут быть любых типов - настольные, переносные (ноутбук), портативные.

Если непосредственно в организации нет персональных компьютеров, но они используются воспитанниками и преподавателями в других местах, строки 1801 - 1803 не заполняются.

По строке 1802 из общего числа ПК, учтенных по строке 1801, выделяется число ноутбуков, нетбуков и других портативных компьютеров (кроме планшетных).

По строке 1803 из общего числа ПК, учтенных по строке 1801, выделяется число планшетных компьютеров - портативных компьютеров, содержащих сенсорный экран. Ввод текста и управление планшетных компьютеров осуществляются через экранный интерфейс.

По строке 1804 проставляется число ПК, имеющих доступ к сети Интернет. При этом не имеет значения, каким образом организован доступ (подключены отдельные компьютеры или доступ осуществляется через шлюз локальной сети организации, используются ли коммутируемые или выделенные каналы связи и тому подобное).

В строках 1805 - 1809 указывается число имеющихся в организации (собственных, взятых в аренду или полученных на иных условиях) мультимедийных проекторов (строка 1805), принтеров (строка 1806), сканеров (строка 1807), ксероксов (строка 1808) и многофункциональных устройств, выполняющих операции печати, сканирования, копирования (строка 1809) по состоянию на 31 декабря отчетного года.

По строке 1810 указывается наличие собственного сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (1 - да, 2 - нет).

По строке 1811 указывается наличие обзорной мультимедийной презентации в дошкольной образовательной организации, размещенной в сети "Интернет" (1 - да, 2 - нет).


Раздел 19. Распределение объема средств

организации по источникам их получения и видам деятельности,

тысяча рублей (с одним десятичным знаком)


39. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом с учетом данных по своим обособленным подразделениям. Показатели разделов заполняются на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

По строке 1901 показываются все средства, фактически поступившие за отчетный год в организацию. Строка 1901 равна сумме строк 1902, 1906 - 1909.

По строке 1902 указываются средства, полученные образовательной организацией из бюджетов всех уровней. По этой строке отражаются бюджетные ассигнования и иное целевое финансирование, полученное организацией из федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации, местных бюджетов, субсидии государства на развитие и осуществление уставной деятельности.

В составе этих средств отражаются средства, полученные от ведомства-учредителя, а также от других распорядителей бюджетных средств в форме субсидий на реализацию государственного (муниципального) задания, субсидий на иные цели (целевые субсидии), в рамках федеральной адресной инвестиционной программы, финансового обеспечения выполнения государственного заказа или государственных контрактов и других. По этой строке показываются также поступления в рамках федеральных целевых программ, на централизованные или иные мероприятия, которые финансируются сверх сметы расходов на текущее содержание, а также гранты Президента Российской Федерации, глав администраций и тому подобное как особая форма бюджетного целевого финансирования.

Строка 1902 равна сумме строк 1903 - 1905.

По строке 1906 показываются средства, полученные организацией от других организаций (юридических лиц).

По строке 1907 отражаются средства, полученные организацией от населения - физических лиц.

По строке 1908 учитываются средства, полученные из государственных внебюджетных фондов на финансирование организации. Например: Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации и др.

По строке 1909 следует учесть средства, полученные организацией из зарубежных источников - от юридических и физических лиц, находящихся вне политических границ государства, а также от международных организаций. Средства, переданные в иностранной валюте, пересчитываются в рубли по курсу, установленному Банком России на момент передачи.

Заемные средства (банковские, коммерческие кредиты и другие), представляемые на возвратной основе, в данном разделе не показываются.

По графе 4 из них на осуществление образовательной деятельности.

По строке 1910 показывается остаток неиспользованных средств на начало отчетного года. По строке 1911 показывается остаток неиспользованных средств на конец отчетного года.


Раздел 20. Расходы организации, тысяча рублей (с одним

десятичным знаком; заполняется за отчетный год)


40. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, с учетом данных по своим обособленным подразделениям. Показатели разделов заполняются на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности и (или) данных первичного бухгалтерского учета.

В разделе приводятся данные о расходах организации в отчетном году независимо от источников происхождения средств (графа 3), в том числе осуществляемых за счет средств бюджетов всех уровней (графа 4).

В графе 4 (из графы 3) показываются расходы, осуществляемые за счет средств, поступивших на выполнение государственного (муниципального) задания. Государственное (муниципальное) задание - документ, устанавливающий требования к составу, качеству и/или объему (содержанию), условиям, порядку и результатам оказания государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ). Образовательной организации может быть дано одно или несколько государственных (муниципальных) заданий на реализацию программ дошкольного образования и иных услуг (культурные, спортивные и другие услуги). Для казенных дошкольных образовательных организаций формирование задания не является обязательным, оно составляется в случае, если принято соответствующее решение органа власти, осуществляющего бюджетные полномочия главного распорядителя бюджетных средств. Финансовое обеспечение деятельности (выполнение задания, в случае, если задание сформировано) казенной организации осуществляется на основании бюджетной сметы. Бюджетным и автономным организациям средства на выполнение государственного задания выделяются в виде субсидий.

В подразделе показываются кассовые расходы.

По строке 2001 показываются расходы организации, которые включают следующие элементы: расходы на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда (строка 2002); оплата работ, услуг (строка 2003); социальное обеспечение (строка 2004) и прочие расходы (строка 2005).

Строка 2001 равна сумме строк 2002 - 2005.

По строке 2002 отражаются выплаты, связанные с оплатой труда и начислениями на выплаты по оплате труда (расходы на выплату заработной платы, осуществляемой на основании договоров (контрактов), на оплату отпусков, на выплату пособий и компенсаций, иные выплаты; по оплате работодателем в пользу работников и/или их иждивенцев, не относящихся к заработной плате дополнительных выплат и компенсаций, обусловленных условиями трудовых отношений или статусом работников; расходы, связанные с начислениями на выплаты по оплате труда. К ним относятся расходы по уплате страховых взносов на обязательное пенсионное и социальное страхование, другие расходы, связанные с начислениями на выплаты по оплате труда.

По строке 2003 показываются расходы на оплату работ, услуг (на оплату услуг почтовой связи; услуг телефонно-телеграфной, факсимильной, сотовой, пейджинговой связи, радиосвязи, интернет-провайдеров; другие аналогичные расходы; расходы на приобретение транспортных услуг; коммунальных услуг; по оплате арендной платы в соответствии с заключенными договорами аренды (субаренды) имущества в целях обеспечения собственных нужд, в том числе помещений, сооружений; земли, транспортных средств и другого имущества; по оплате договоров на проведение работ и оказание услуг, связанных с содержанием нефинансовых активов, находящихся в оперативном управлении или в аренде, в целях обеспечения собственных нужд, в том числе за содержание в чистоте помещений, зданий, дворов, иного имущества (уборка и вывоз снега, мусора, дезинфекция, дезинсекция и другое); пуско-наладочные работы, техническое обслуживание, капитальный и текущий ремонт имущества (зданий, сооружений, помещений, машин и оборудования, инвентаря); другие аналогичные расходы; расходы по охране, приобретаемые на основании договоров гражданско-правового характера с физическими и юридическими лицами (ведомственная, вневедомственная, пожарная и другая охрана; установка (расширение) единых функционирующих систем, таких как: охранная, пожарная сигнализация, локально-вычислительная сеть, система видеонаблюдения и иных аналогичных систем, в том числе обустройство "тревожной кнопки", а также работы по модернизации указанных систем и другие услуги и работы).

По строке 2004 учитываются пособия по пенсионному, социальному и медицинскому страхованию (например, по временной нетрудоспособности и в связи с материнством), а также пособия по социальной помощи.

По строке 2005 приводятся прочие расходы, не учтенные в строках 2002 - 2004.

По строке 2006 отражаются расходы организации, связанные с приобретением, созданием объектов нефинансовых активов (расходы по оплате договоров на строительство, приобретение (изготовление) объектов, относящихся к основным средствам, а также на реконструкцию, техническое перевооружение, расширение, модернизацию и дооборудование основных средств; расходы организации по оплате договоров на приобретение исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности или средства индивидуализации (например, на программное обеспечение и базы данных для ЭВМ); расходы организации на увеличение стоимости непроизведенных активов; расходы организации по оплате договоров на приобретение (изготовление) объектов, относящихся к материальным запасам (например, медикаментов и перевязочных средств, мягкого инвентаря, строительных материалов, посуды, продуктов питания). Расходы, приведенные по строке 2006, в строках 2002 - 2005 не показываются.


Раздел 21. Сведения о численности и оплате труда работников

организации (с одним десятичным знаком)


41. В графе 3 формы приводятся данные о средней численности работников списочного состава (среднесписочной численности работников) за отчетный год, в графе 4 - данные о средней численности внешних совместителей. Среднесписочная численность работников за период с начала отчетного года определяется путем суммирования среднесписочной численности работников за 12 месяцев и деления полученной суммы на 12. Расчет среднесписочной численности работников производится на основании ежедневного учета списочной численности работников, которая должна уточняться на основании приказов о приеме, переводе работников на другую работу и прекращении трудового договора. При этом за каждый день отчетного года необходимо распределить работников списочного состава по категориям персонала, суммировать по категориям начисленную за этот период заработную плату, исчислить среднесписочную численность работников по каждой категории, что даст возможность отразить переход работника в течение отчетного года из одной категории в другую (например, если работник шесть месяцев работал как воспитатель, а последующие шесть месяцев как руководитель организации).

42. Численность работников списочного состава за выходной или праздничный (нерабочий) день принимается равной списочной численности работников за предшествующий рабочий день. При наличии двух или более выходных или праздничных (нерабочих) дней подряд численность работников списочного состава за каждый из этих дней принимается равной численности работников списочного состава за рабочий день, предшествовавший выходным и праздничным (нерабочим) дням.

Численность работников списочного состава за каждый день должна соответствовать данным табеля учета рабочего времени работников, на основании которого устанавливается численность работников, явившихся и не явившихся на работу.

Не включаются в списочную численность работники:

принятые на работу по совместительству из других организаций;

выполнявшие работу по договорам гражданско-правового характера;

переведенные на работу в другую организацию, если за ними не сохраняется заработная плата, а также направленные на работу за границу;

направленные организациями на обучение в образовательные организации с отрывом от работы, получающие стипендию за счет средств этих организаций; лица, с которыми заключен ученический договор на профессиональное обучение с выплатой в период ученичества стипендии;

подавшие заявление об увольнении и прекратившие работу до истечения срока предупреждения или прекратившие работу без предупреждения работодателя (они исключаются из списочной численности работников с первого дня невыхода на работу);

военнослужащие при исполнении ими обязанностей военной службы.

43. При определении среднесписочной численности работников необходимо учитывать следующее.

В среднесписочную численность не включаются следующие работники списочного состава:

женщины, находившиеся в отпусках по беременности и родам, лица, находившиеся в отпусках в связи с усыновлением новорожденного ребенка непосредственно из родильного дома, а также в отпусках по уходу за ребенком;

работники, обучающиеся в образовательных организациях и находившиеся в дополнительном отпуске без сохранения заработной платы, а также поступающие в образовательные организации, находившиеся в отпуске без сохранения заработной платы для сдачи вступительных экзаменов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Лица, работавшие неполное рабочее время в соответствии с трудовым договором, штатным расписанием или переведенные с письменного согласия работника на неполное рабочее время, при определении среднесписочной численности работников учитываются пропорционально отработанному времени исходя из продолжительности рабочего времени, установленной трудовым договором, штатным расписанием.

Работники, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, включая инвалидов, в среднесписочной численности учитываются как целые единицы.

Лица, работавшие неполное рабочее время по инициативе работодателя, учитываются в среднесписочной численности работников как целые единицы.

44. Средняя численность внешних совместителей исчисляется в соответствии с порядком определения средней численности лиц, работавших неполное рабочее время. Средняя численность внешних совместителей за год определяется путем суммирования средней численности за 12 месяцев и деления полученной суммы на 12.

В графы с 5 по 7 включаются начисленные за отчетный год суммы оплаты труда списочного состава и внешних совместителей. Фонд начисленной заработной платы в графах 5 по 7 включает все суммы выплат независимо от источников их финансирования, статей смет и предоставленных налоговых льгот.

По графам 8 - 9 фонд начисленной заработной платы работников списочного состава (из графы 5) и по графам 10 - 11 фонд начисленной заработной платы внешних совместителей (из графы 7) распределяются по источникам финансирования: по графам 8 и 10 соответственно отражаются данные о средствах, поступивших за счет бюджетов всех уровней, по графам 9 и 11 - средства от приносящей доход деятельности и иные средства.

Работник, получающий в одной организации две, полторы или менее одной ставки или оформленный в одной организации как внутренний совместитель, учитывается в списочной численности работников как один человек (целая единица). При этом работник, состоящий в списочном составе организации и выполняющий работы на условиях внутреннего совместительства, включая совмещение профессий (должностей), учитывается один раз по месту основной работы, в фонде заработной платы по графе 5 показывается сумма заработной платы с учетом оплаты труда по совместительству (совмещению); в графе 6 из графы 5 выделяется сумма, начисленная работнику за работу на условиях внутреннего совместительства (совмещения).

45. Если работник по основной работе относится к одной категории, а по внутреннему совместительству - к другой, чем основная работа, то он должен быть отражен один раз - по той категории, к которой относится его основная работа. При этом по графе 5 по этой строке отражается суммарный заработок - за основную работу и за работу по внутреннему совместительству, а в графе 6 из графы 5 выделяется сумма, начисленная работнику за работу на условиях внутреннего совместительства (совмещения).

Работник, состоящий в списочном составе организации и заключивший гражданско-правовой договор с этой же организацией, учитывается один раз по месту основной работы, а начисленная ему заработная плата по трудовому договору и гражданско-правовому договору - общей суммой в фонде заработной платы работников списочного состава (в графе 5); в графе 6 выделяется вознаграждение за работу по гражданско-правовому договору. В рамках данного статистического наблюдения работа по гражданско-правовому договору, заключенному работником списочного состава со своей организацией, рассматривается как внутреннее совместительство.

В графы 3 и 4 не включаются лица, работающие только по договору гражданско-правового характера и не входящие в списочную численность и численность внешних совместителей, а в графе 7 соответственно не отражаются суммы вознаграждений лицам, работающим только по договорам гражданско-правового характера. В графе 7 также не учитываются суммы вознаграждений по договорам гражданско-правового характера, выплаченные данной организацией лицам, являющимся внешними совместителями.

В разделе приведены данные о заработной плате всех работников организации (строка 2101) с распределением по категориям персонала. Отнесение работников к определенной категории персонала (строки 2102, 2106, 2109, 2110) приведено в разделе 9 формы.

46. Более подробные методологические указания по заполнению данных о среднесписочной численности и фонде начисленной заработной платы приведены в Указаниях по заполнению форм федерального статистического наблюдения N N П-1, П-2, П-3, П-4, П-5(м), размещенных на официальном сайте Росстата по адресу: https://rosstat.gov.ru/Респондентам/Формы федерального статистического наблюдения и формы бухгалтерской (финансовой) отчетности/Альбом форм федерального статистического наблюдения/Поиск по формам/П-4/2023.

47. Данные о среднесписочной численности и средней численности внешних совместителей (графы 3 и 4), а также о фонде начисленной заработной платы (графы 5 и 7) по строке 2101 должны быть согласованы с соответствующими данными формы N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников".


Раздел 22. Затраты на внедрение и использование

цифровых технологий дошкольной образовательной организацией

в отчетном году, тысяча рублей (с одним десятичным знаком)


48. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, с учетом данных по своим обособленным подразделениям (в том числе филиалам).

Организация, предоставляющая данные по формам федерального статистического наблюдения N ОО-2, N СПО-2, N 3-информ, раздел не заполняет.

В разделе организация показывает затраты на внедрение и использование цифровых технологий согласно договорам о выполненных работах, товарным накладным, произведенные в отчетном году. Распорядители средств бюджета, осуществляющие централизованную закупку продукции (услуг) для своей и сторонних организаций, в строках 2201 - 2212 показывают общую сумму соответствующих затрат на цифровые технологии независимо от того, кому будет поставлена продукция (услуги). Затраты на оборудование показываются по стоимости приобретения, включая наценки (надбавки), комиссионные вознаграждения, уплаченные снабженческим, внешнеэкономическим организациям, стоимость услуг товарных бирж, таможенные пошлины, расходы на транспортировку, хранение и доставку, осуществляемые силами сторонних организаций.

По строке 2201 показывают общие затраты на разработку, приобретение, внедрение и использование цифровых технологий. Данные о затратах представляются за отчетный год. При этом не имеет значения, на какой стадии находится процесс разработки или внедрения цифровых технологий: на завершающей, когда технические средства установлены, программное обеспечение разработано, работники обучены и начали использовать данную технологию для выполнения своих функциональных обязанностей, или на промежуточной стадии, когда, например, некоторые технические и стандартные программные средства приобретены, но еще не установлены, либо ведется разработка прикладных программных средств, но они еще не сданы в эксплуатацию.

Из строки 2201 по строке 2202 показывают затраты на продукты и услуги в области информационной безопасности. Затраты организаций на продукты и услуги в области информационной безопасности - выраженные в денежной форме фактические расходы, связанные с разработкой, приобретением и технической поддержкой средств защиты информации, созданием (модернизацией), эксплуатацией и выводом из эксплуатации средств и систем обеспечения информационной безопасности.

49. К продуктам в области информационной безопасности относятся средства защиты информации, информационные и телекоммуникационные системы, защищенные с использованием средств защиты информации, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОК 034-2014 (КПЕС 2008), утвержденного приказом Росстандарта от 31 января 2014 г. N 14-ст). Средствами защиты информации являются технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты информации, а также средства контроля эффективности защиты информации.

К услугам в области информационной безопасности относятся услуги (работы) в области защиты информации, связанные с научными исследованиями и разработками в области защиты информации, с разработкой средств защиты информации, информационных и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием средств защиты информации, а также иные услуги (работы), связанные с защитой информации на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008).

По строке 2203 показывают внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий: на приобретение машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями, их техническое обслуживание, адаптацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами, на приобретение программного обеспечения, на модернизацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами, оплата труда специалистов в области информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), на обучение сотрудников, связанное с внедрением и использованием цифровых технологий, на оплату услуг электросвязи, на приобретение цифрового контента и другие внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий.

50. Затраты на обучение сотрудников сторонними организациями и специалистами по договорам с отчитывающейся организацией, а также с работниками отчитывающейся организации, подлежат учету, если обучение не входит в их должностные обязанности и оплачивается отдельно. В затраты на обучение не включается стоимость вычислительной техники, приобретенной специально для места проведения занятий (учитывается по строкам 2204, 2205), а также затраты на приобретение обучающих программных средств, которые отражаются по строке 2207 (если приобретается готовое программное обеспечение для обучения), или по строке 2212 (если обучающие программы арендуются или обучающие программы разработаны по заказу отчитывающейся организации).

При учете затрат на оплату труда сотрудников списочного и несписочного состава в области ИКТ в денежной и неденежной формах за отработанное время, включаются компенсационные выплаты, связанные с режимом работы и условиями труда, стимулирующие доплаты и надбавки, премии, единовременные поощрительные выплаты, оплата питания, жилья, топлива, носящие систематический характер, а также оплата труда лиц, принятых на работу по совместительству, и работников несписочного состава, занятых в основной деятельности, с учетом премий за производственные показатели, стимулирующие и компенсирующие выплаты (включая компенсации по оплате труда в связи с повышением цен и индексации доходов в пределах предусмотренных законодательством норм).

51. В затраты на оплату труда не включаются пособия и другие выплаты за счет средств государственных внебюджетных фондов (пособия по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, при рождении ребенка, по уходу за ребенком; оплата санаторно-курортного лечения, отдыха работников и их семей, страховые выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний); выплаты по договорам личного, имущественного и иного страхования; выплаты неработающим пенсионерам; представительские расходы; возвратные заемные денежные средства, выданные организацией работнику, суммы материальной выгоды, полученные от экономии на процентах за пользование заемными средствами; безвозмездные субсидии, предоставленные работникам на жилищное строительство или приобретение жилья, и другие.

52. При учете данных по оплате труда специалистов в области ИКТ следует руководствоваться Указаниями по заполнению форм федерального статистического наблюдения: N П-1, N П-2, N П-3, N П-4, N П-5(м) (в части заполнения формы федерального статистического наблюдения N П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников").

Для формирования данных по строке 2203 учитываются только специалисты в области ИКТ, к которым в соответствии с ОК 010-2014 (МСКЗ-08). Общероссийский классификатор занятий, принятому приказом Росстандарта от 12 декабря 2014 г. N 2020-ст (далее - ОКЗ) относятся:

руководители - руководители служб и подразделений в сфере информационно-коммуникационных технологий (код ОКЗ - 133);

специалисты высшего уровня квалификации - специалисты по ИКТ (разработчики и аналитики программного обеспечения и приложений (код ОКЗ - 251), специалисты по базам данных и сетям (252), другие группы занятий, связанные с ИКТ (инженеры-электроники (2152), инженеры по телекоммуникациям (2153), графические и мультимедийные дизайнеры (2166), преподаватели по обучению компьютерной грамотности (2356), специалисты по сбыту ИКТ (2434);

специалисты среднего уровня квалификации - специалисты-техники в области ИКТ (специалисты-техники по эксплуатации ИКТ и по поддержке пользователей ИКТ (код ОКЗ - 351), специалисты-техники по телекоммуникациям и радиовещанию (352); техники-электроники (3114);

квалифицированные рабочие - монтажники и ремонтники электронного и телекоммуникационного оборудования (код ОКЗ - 742).

Также по строке 2203 учитываются обязательные отчисления по установленным законодательством нормам от фонда оплаты труда вышеперечисленных категорий работников (кроме тех видов оплаты, на которые страховые взносы не начисляются): суммы страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (ОПС); на обязательное медицинское страхование (ОМС); на обязательное социальное страхование (ОСС) - на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (ОСС на случай ВНиМ), на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (ОСС от НСПиПЗ). Не учитываются отчисления в негосударственные пенсионные фонды, на добровольное медицинское страхование и другие виды добровольного страхования работников.

К иным внутренним затратам, связанным с цифровыми технологиями, учитываемым по строке 2203, относятся материальные затраты, связанные с цифровыми технологиями (например, комплектующие изделия и тому подобное); командировочные расходы; налоги, сборы и другие обязательные отчисления, учитываемые в составе затрат на производство продукции, и другие.

По строке 2204 из строки 2203 показывают затраты на приобретение машин и оборудования, в том числе производственных (станки с числовым программным управлением, 3D-принтеры, промышленные роботы, элементы роботизированных систем и сенсоры и тому подобное), связанных с цифровыми технологиями, а также затраты на их техническое обслуживание, модернизацию, текущий и капитальный ремонт, выполненные собственными силами (включая затраты на приобретение запасных частей и комплектующих).

Из строки 2204 показывают затраты:

на приобретение вычислительной техники и оргтехники (строка 2205) - затраты на закупку ЭВМ всех типов периферийного оборудования (принтеров, сканеров, устройств для архивного копирования, дополнительных мониторов, дисков, флеш-карт, картриджей и тому подобное), включая затраты на вычислительную технику, необходимую для разработки программного обеспечения собственными силами, а также приобретенную специально для оборудования классов для проведения обучения, Инфоматов;

на приобретение телекоммуникационного оборудования (строка 2206). К этому виду оборудования относятся телевизионная и радиопередающая аппаратура, аппаратура электросвязи (в том числе модемы).

53. Затраты на установку, наладку, подключение и обслуживание учитываются в строках 2205, 2206 (для соответствующего оборудования) только в том случае, если они являются составной частью договора на поставку вычислительной техники и невозможно разделить стоимость техники и затраты на соответствующие услуги.

Затраты на системное программное обеспечение, поставляемое вместе с оборудованием, отражаются также по строкам 2205, 2206 (для соответствующего оборудования) только в том случае, если такая поставка является составной частью договора на поставку технических средств, и в рамках этого договора невозможно разделить затраты на технические и программные средства. В строку 2205 включаются затраты на приобретение специального оборудования, необходимого для отладки и тестирования разрабатываемых программных средств.

По строке 2207 приводятся затраты на приобретение программного обеспечения всех типов, а также на адаптацию и доработку программного обеспечения, выполненные собственными силами. По данной строке не учитывается заработная плата специалистов в области информационно-коммуникационных технологий (ИКТ).

Затраты на обучение сотрудников использованию закупленного программного обеспечения показываются по строке 2207 только в том случае, если оказание таких услуг является составной частью договора на поставку программного обеспечения, и в рамках данного договора невозможно разделить собственно стоимость программного обеспечения и затраты на соответствующие услуги. Покупка готового программного обеспечения может быть оформлена любым способом: приобретением лицензии (сублицензии) на право использования программного обеспечения, оформлением договора в явном виде с разработчиком программного обеспечения или иным правообладателем, неявным договором, в соответствии с которым осуществлена оплата копии программного средства на электронном носителе или копии, переданной по электронным сетям, и так далее. По строке 2207 также учитываются затраты на закупку операционных систем, трансляторов и компиляторов, средств проектирования и разработки программного обеспечения, других вспомогательных программных средств, необходимых для разработки программного обеспечения собственными силами.

Из строки 2207 по строке 2208 отражаются затраты на российское программное обеспечение. К российскому программному обеспечению относятся программы для ЭВМ, изначально разработанные российскими организациями и исключительное право на которые полностью принадлежит российским организациям (на территории всего мира и на весь срок действия исключительного права). Принадлежность программного обеспечения к российскому определяется на основе сведений о включении программного продукта в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее - Реестр). Реестр создан в соответствии Правилами формирования и ведения единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных и единого реестра программ для электронных вычислительных машин и баз данных из государств - членов Евразийского экономического союза, за исключением Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2015 г. N 1246 "Об установлении запрета на допуск программного обеспечения, происходящего из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд". Официальный сайт единого реестра российских программ для ЭВМ и баз данных расположен в сети Интернет по адресу: https://digital.gov.ru.

По строке 2209 показываются затраты на оплату услуг электросвязи, произведенные организацией за отчетный год. В объем затрат включаются расходы на местную, междугороднюю, международную, внутризоновую телефонную, спутниковую, сотовую связь; службу персонального радиовызова; радио, факсимильную и телеграфную связь; электронную почту, телеконференции, предоставление доступа к глобальным компьютерным сетям и места для размещения информации в них и тому подобное. Также учитываются затраты на оплату услуг провайдеров Интернета и других глобальных сетей, а также затраты на прокладку и эксплуатацию выделенных каналов дальней связи, предназначенных для нужд самой организации. Затраты на оплату услуг почтовой связи по строке 2209 не учитываются.

Из строки 2209 по строке 2210 отражаются затраты на оплату доступа к сети Интернет.

По строке 2211 учитываются затраты на приобретение цифрового контента (книги, музыкальные произведения, изображения, видео в электронном виде; цифровые модели и схемы (программы) обработки деталей и тому подобное).

По строке 2212 учитываются внешние затраты организации на внедрение и использование цифровых технологий. К внешним затратам на внедрение и использование цифровых технологий относятся затраты на оплату услуг, оказанных сторонними организациями по договорам с отчитывающейся организацией, а также физическими лицами - внешними совместителями или работниками, выполнявшими работы по договорам гражданско-правового характера. По этой строке не учитываются услуги связи и затраты на обучение сотрудников.

По строке 2212 учитываются затраты:

на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с арендой, техническим обслуживанием, модернизацией, текущим и капитальным ремонтом машин и оборудования, связанных с цифровыми технологиями;

на оплату услуг сторонних организаций и специалистов, связанных с разработкой программного обеспечения по заказу отчитывающейся организации; арендой, адаптацией и доработкой готового (стандартного) программного обеспечения; технической поддержкой и обновлением программного обеспечения;

на доступ к различным электронным данным и базам данных;

на оплату инжиниринговых и консультационных услуг, услуг по обработке данных и тому подобного.


Раздел 23. Источники финансирования внутренних затрат

дошкольной образовательной организацией на внедрение

и использование цифровых технологий, тысяча рублей

(с одним десятичным знаком)


54. Раздел заполняет только дошкольная образовательная организация, являющаяся самостоятельным юридическим лицом, с учетом данных по своим обособленным подразделениям (в том числе филиалам).

Организация, предоставляющая данные по формам федерального статистического наблюдения N ОО-2, N СПО-2, N 3-информ, раздел не заполняет.

В разделе отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий по источникам их финансирования. Источники финансирования определяются на основе факта прямой передачи средств от организации-заказчика.

По строке 2302 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет собственных средств отчитывающейся организации, в том числе из фонда производственного и социального развития, а также за счет себестоимости выпускаемой продукции, работ, услуг, за счет экономии средств организации от всех видов экономической деятельности, за счет прибыли прошлых лет. В состав собственных средств также включаются целевое финансирование, добровольные пожертвования юридических и физических лиц, зарегистрированных на территории Российской Федерации, взносы учредителей (уставной капитал), родительская плата.

По строке 2303 отражаются суммарные (консолидированные) бюджетные средства, то есть затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, получаемых отчитывающейся организацией непосредственно либо по договорам (соглашениям) с заказчиком.

По строке 2304 отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, полученных из других источников. Отражаются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, получаемых отчитывающейся организацией от юридических и физических лиц, находящихся как на территории Российской Федерации, так и вне политических границ государства, а также от международных организаций. Средства, полученные в иностранной валюте, приводятся в пересчете на рубли по курсу, котируемому Банком России на день подписания акта сдачи-приемки работ или иного документа, подтверждающего их завершение, либо на день фактического поступления средств, на расчетный счет.

По строке 2305 из строки 2304 выделяются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств, полученных от некоммерческих организаций. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками (пункт 1 статьи 2 Федерального закона от 12 января 1996 г. N 7-ФЗ "О некоммерческих организациях").

По строке 2306 из строки 2304 выделяются внутренние затраты на внедрение и использование цифровых технологий за счет средств физических лиц.


Арифметические и логические контроли


Графы|

Строки|


Раздел 1||

|

Стр. 101 = "5" или "2" или "3" или "15" или "6" или "13" или "16" или "7" или "8" или "9" или "14"

Стр. 102 = "1" или "2"

Стр. 103 = "1" или "2" или "3" или "4" или "5"

Стр. 104 = "2" или "3" или "14"

Стр. 105 = "1" или "2" только если в стр. 101 = "5"|


Раздел 2||

||

|

Если стр. 201 гр. 3 > "0", то стр. 301 гр. 3 > "0" (обязательный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 401 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 501 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 601 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 701 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 801 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 901 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 1001 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 201 гр. 3 
 "0", то стр. 1101 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 202 гр. 3 > "0", то стр. 301 гр. 3 > "0" (обязательный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 401 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 501 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 601 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 701 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 801 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 901 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 1001 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 202 гр. 3 
 "0", то стр. 1101 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 203 гр. 3 > "0", то стр. 301 гр. 3 > "0" (обязательный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 401 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 501 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 601 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 701 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 801 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 901 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 1001 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 203 гр. 3 
 "0", то стр. 1101 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 204 гр. 3 > "0", то стр. 301 гр. 3 > "0" (обязательный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 401 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 501 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 601 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 701 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 801 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 901 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 1001 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 204 гр. 3 
 "0", то стр. 1101 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 205 гр. 3 > "0", то стр. 301 гр. 3 > "0" (обязательный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 401 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 501 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 601 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 701 гр. 3 
 "0" (обязательный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 801 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 901 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 1001 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Если стр. 205 гр. 3 
 "0", то стр. 1101 гр. 3 
 "0" (предупредительный)

Стр. 201 гр. 3 + стр. 202 гр. 3 + стр. 203 гр. 3 + стр. 204 гр. 3 + стр. 205 гр. 3 = стр. 601 гр. 3 (обязательный)

Стр. 201 гр. 3 + стр. 202 гр. 3 + стр. 203 гр. 3 + стр. 204 гр. 3 + стр. 205 гр. 3 = стр. 701 гр. 3 (обязательный)

Стр. 201 гр. 3 + стр. 202 гр. 3 + стр. 203 гр. 3 + стр. 204 гр. 3 + стр. 205 гр. 3 = стр. 301 гр. 3 (обязательный)|


Раздел 3||


Гр. 3 по каждой строке 302 - 354 <= стр. 301 гр. 3|

Стр. 301 гр. 3 <= сумме данных по стр. 302 - 354 гр. 3

Стр. 301 гр. 3 = Стр. 601 гр. 3

Стр. 301 гр. 3 = Стр. 701 гр. 3|

||


Раздел 4||


Если гр. 3 стр. 401 
 "0", то гр. 3 стр. 501 
 "0"

Если гр. 4 стр. 401 
 "0", то гр. 4 стр. 501 
 "0"

Если гр. 5 стр. 401 
 "0", то гр. 5 стр. 501 
 "0"

Если гр. 6 стр. 401 
 "0", то гр. 6 стр. 501 
 "0"

Если гр. 7 стр. 401 
 "0", то гр. 7 стр. 501 
 "0"

Если гр. 8 стр. 401 
 "0", то гр. 8 стр. 501 
 "0"

Если гр. 3 стр. 401 
 "0", то гр. 3 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 401 
 "0", то гр. 4 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 401 
 "0", то гр. 5 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 401 
 "0", то гр. 6 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 401 
 "0", то гр. 7 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 401 
 "0", то гр. 8 стр. 601 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 402 
 "0", то гр. 3 стр. 502 
 "0"

Если гр. 4 стр. 402 
 "0", то гр. 4 стр. 502 
 "0"

Если гр. 5 стр. 402 
 "0", то гр. 5 стр. 502 
 "0"

Если гр. 6 стр. 402 
 "0", то гр. 6 стр. 502 
 "0"

Если гр. 7 стр. 402 
 "0", то гр. 7 стр. 502 
 "0"

Если гр. 8 стр. 402 
 "0", то гр. 8 стр. 502 
 "0"

Если гр. 3 стр. 402 
 "0", то гр. 3 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 402 
 "0", то гр. 4 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 402 
 "0", то гр. 5 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 402 
 "0", то гр. 6 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 402 
 "0", то гр. 7 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 402 
 "0", то гр. 8 стр. 602 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 403 
 "0", то гр. 3 стр. 503 
 "0"

Если гр. 4 стр. 403 
 "0", то гр. 4 стр. 503 
 "0"

Если гр. 5 стр. 403 
 "0", то гр. 5 стр. 503 
 "0"

Если гр. 6 стр. 403 
 "0", то гр. 6 стр. 503 
 "0"

Если гр. 7 стр. 403 
 "0", то гр. 7 стр. 503 
 "0"

Если гр. 8 стр. 403 
 "0", то гр. 8 стр. 503 
 "0"

Если гр. 3 стр. 403 
 "0", то гр. 3 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 403 
 "0", то гр. 4 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 403 
 "0", то гр. 5 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 403 
 "0", то гр. 6 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 403 
 "0", то гр. 7 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 403 
 "0", то гр. 8 стр. 603 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 404 
 "0", то гр. 3 стр. 504 
 "0"

Если гр. 4 стр. 404 
 "0", то гр. 4 стр. 504 
 "0"

Если гр. 5 стр. 404 
 "0", то гр. 5 стр. 504 
 "0"

Если гр. 6 стр. 404 
 "0", то гр. 6 стр. 504 
 "0"

Если гр. 7 стр. 404 
 "0", то гр. 7 стр. 504 
 "0"

Если гр. 8 стр. 404 
 "0", то гр. 8 стр. 504 
 "0"|

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 3

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 4

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 5

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 6

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 7

Стр. 401 = Сумме Стр. 402, 413, 414, 418 - 421 по графе 8

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 3

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 4

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 5

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 6

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 7

Стр. 401 >= Стр. 402 по графе 8

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 3

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 4

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 5

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 6

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 7

Стр. 402 = Сумме Стр. 403, 404, 406, 407, 408, 410, 411, 412 по графе 8

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 3

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 4

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 5

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 6

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 7

Стр. 404 >= Стр. 405 по графе 8

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 3

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 4

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 5

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 6

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 7

Стр. 408 >= Стр. 409 по графе 8

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 3

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 4

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 5

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 6

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 7

Стр. 414 >= Сумме Стр. 415, 416, 417 по графе 8

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 3

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 4

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 5

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 6

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 7

Стр. 421 >= Сумме Стр. 422, 423 по графе 8

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 3

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 4

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 5

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 6

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 7

Стр. 414 >= Стр. 415 по графе 8

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 3

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 4

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 5

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 6

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 7

Стр. 414 >= Стр. 416 по графе 8

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 3

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 4

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 5

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 6

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 7

Стр. 414 >= Стр. 417 по графе 8|


Если гр. 3 стр. 404 
 "0", то гр. 3 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 404 
 "0", то гр. 4 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 404 
 "0", то гр. 5 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 404 
 "0", то гр. 6 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 404 
 "0", то гр. 7 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 404 
 "0", то гр. 8 стр. 604 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 405 
 "0", то гр. 3 стр. 505 
 "0"

Если гр. 4 стр. 405 
 "0", то гр. 4 стр. 505 
 "0"

Если гр. 5 стр. 405 
 "0", то гр. 5 стр. 505 
 "0"

Если гр. 6 стр. 405 
 "0", то гр. 6 стр. 505 
 "0"

Если гр. 7 стр. 405 
 "0", то гр. 7 стр. 505 
 "0"

Если гр. 8 стр. 405 
 "0", то гр. 8 стр. 505 
 "0"

Если гр. 3 стр. 405 
 "0", то гр. 3 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 405 
 "0", то гр. 4 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 405 
 "0", то гр. 5 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 405 
 "0", то гр. 6 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 405 
 "0", то гр. 7 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 405 
 "0", то гр. 8 стр. 605 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 406 
 "0", то гр. 3 стр. 506 
 "0"

Если гр. 4 стр. 406 
 "0", то гр. 4 стр. 506 
 "0"

Если гр. 5 стр. 406 
 "0", то гр. 5 стр. 506 
 "0"

Если гр. 6 стр. 406 
 "0", то гр. 6 стр. 506 
 "0"

Если гр. 7 стр. 406 
 "0", то гр. 7 стр. 506 
 "0"

Если гр. 8 стр. 406 
 "0", то гр. 8 стр. 506 
 "0"

Если гр. 3 стр. 406 
 "0", то гр. 3 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 406 
 "0", то гр. 4 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 406 
 "0", то гр. 5 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 406 
 "0", то гр. 6 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 406 
 "0", то гр. 7 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 406 
 "0", то гр. 8 стр. 606 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 407 
 "0", то гр. 3 стр. 507 
 "0"

Если гр. 4 стр. 407 
 "0", то гр. 4 стр. 507 
 "0"

Если гр. 5 стр. 407 
 "0", то гр. 5 стр. 507 
 "0"

Если гр. 6 стр. 407 
 "0", то гр. 6 стр. 507 
 "0"

Если гр. 7 стр. 407 
 "0", то гр. 7 стр. 507 
 "0"

Если гр. 8 стр. 407 
 "0", то гр. 8 стр. 507 
 "0"

Если гр. 3 стр. 407 
 "0", то гр. 3 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 407 
 "0", то гр. 4 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 407 
 "0", то гр. 5 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 407 
 "0", то гр. 6 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 407 
 "0", то гр. 7 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 407 
 "0", то гр. 8 стр. 607 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 408 
 "0", то гр. 3 стр. 508 
 "0"

Если гр. 4 стр. 408 
 "0", то гр. 4 стр. 508 
 "0"

Если гр. 5 стр. 408 
 "0", то гр. 5 стр. 508 
 "0"

Если гр. 6 стр. 408 
 "0", то гр. 6 стр. 508 
 "0"

Если гр. 7 стр. 408 
 "0", то гр. 7 стр. 508 
 "0"

Если гр. 8 стр. 408 
 "0", то гр. 8 стр. 508 
 "0"

Если гр. 3 стр. 408 
 "0", то гр. 3 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 408 
 "0", то гр. 4 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 408 
 "0", то гр. 5 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 408 
 "0", то гр. 6 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 408 
 "0", то гр. 7 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 408 
 "0", то гр. 8 стр. 608 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 409 
 "0", то гр. 3 стр. 509 
 "0"

Если гр. 4 стр. 409 
 "0", то гр. 4 стр. 509 
 "0"

Если гр. 5 стр. 409 
 "0", то гр. 5 стр. 509 
 "0"

Если гр. 6 стр. 409 
 "0", то гр. 6 стр. 509 
 "0"

Если гр. 7 стр. 409 
 "0", то гр. 7 стр. 509 
 "0"

Если гр. 8 стр. 409 
 "0", то гр. 8 стр. 509 
 "0"

Если гр. 3 стр. 409 
 "0", то гр. 3 стр. 609 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 409 
 "0", то гр. 4 стр. 609 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 409 
 "0", то гр. 5 стр. 609 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 409 
 "0", то гр. 6 стр. 609 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 409 
 "0", то гр. 7 стр. 609 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 409 
 "0", то гр. 8 стр. 609 
 "0" (предупредительный)|

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 3

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 4

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 5

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 6

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 7

Стр. 421 >= Стр. 422 по графе 8

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 3

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 4

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 5

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 6

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 7

Стр. 421 >= Стр. 423 по графе 8

Если Стр. 401 графа 3 
 "0", то сумма граф 4 - 8 тоже 
 "0"|


Если гр. 3 стр. 410 
 "0", то гр. 3 стр. 510 
 "0"

Если гр. 4 стр. 410 
 "0", то гр. 4 стр. 510 
 "0"

Если гр. 5 стр. 410 
 "0", то гр. 5 стр. 510 
 "0"

Если гр. 6 стр. 410 
 "0", то гр. 6 стр. 510 
 "0"

Если гр. 7 стр. 410 
 "0", то гр. 7 стр. 510 
 "0"

Если гр. 8 стр. 410 
 "0", то гр. 8 стр. 510 
 "0"

Если гр. 3 стр. 410 
 "0", то гр. 3 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 410 
 "0", то гр. 4 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 410 
 "0", то гр. 5 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 410 
 "0", то гр. 6 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 410 
 "0", то гр. 7 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 410 
 "0", то гр. 8 стр. 610 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 411 
 "0", то гр. 3 стр. 511 
 "0"

Если гр. 4 стр. 411 
 "0", то гр. 4 стр. 511 
 "0"

Если гр. 5 стр. 411 
 "0", то гр. 5 стр. 511 
 "0"

Если гр. 6 стр. 411 
 "0", то гр. 6 стр. 511 
 "0"

Если гр. 7 стр. 411 
 "0", то гр. 7 стр. 511 
 "0"

Если гр. 8 стр. 411 
 "0", то гр. 8 стр. 511 
 "0"

Если гр. 3 стр. 411 
 "0", то гр. 3 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 411 
 "0", то гр. 4 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 411 
 "0", то гр. 5 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 411 
 "0", то гр. 6 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 411 
 "0", то гр. 7 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 411 
 "0", то гр. 8 стр. 611 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 412 
 "0", то гр. 3 стр. 512 
 "0"

Если гр. 4 стр. 412 
 "0", то гр. 4 стр. 512 
 "0"

Если гр. 5 стр. 412 
 "0", то гр. 5 стр. 512 
 "0"

Если гр. 6 стр. 412 
 "0", то гр. 6 стр. 512 
 "0"

Если гр. 7 стр. 412 
 "0", то гр. 7 стр. 512 
 "0"

Если гр. 8 стр. 412 
 "0", то гр. 8 стр. 512 
 "0"

Если гр. 3 стр. 412 
 "0", то гр. 3 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 412 
 "0", то гр. 4 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 412 
 "0", то гр. 5 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 412 
 "0", то гр. 6 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 412 
 "0", то гр. 7 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 412 
 "0", то гр. 8 стр. 612 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 413 
 "0", то гр. 3 стр. 513 
 "0"

Если гр. 4 стр. 413 
 "0", то гр. 4 стр. 513 
 "0"

Если гр. 5 стр. 413 
 "0", то гр. 5 стр. 513 
 "0"

Если гр. 6 стр. 413 
 "0", то гр. 6 стр. 513 
 "0"

Если гр. 7 стр. 413 
 "0", то гр. 7 стр. 513 
 "0"

Если гр. 8 стр. 413 
 "0", то гр. 8 стр. 513 
 "0"

Если гр. 3 стр. 413 
 "0", то гр. 3 стр. 613 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 413 
 "0", то гр. 4 стр. 613 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 413 
 "0", то гр. 5 стр. 613 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 413 
 "0", то гр. 6 стр. 613 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 413 
 "0", то гр. 7 стр. 613 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 413 
 "0", то гр. 8 стр. 613 
 "0" (предупредительный)|
|


Если гр. 3 стр. 414 
 "0", то гр. 3 стр. 514 
 "0"

Если гр. 4 стр. 414 
 "0", то гр. 4 стр. 514 
 "0"

Если гр. 5 стр. 414 
 "0", то гр. 5 стр. 514 
 "0"

Если гр. 6 стр. 414 
 "0", то гр. 6 стр. 514 
 "0"

Если гр. 7 стр. 414 
 "0", то гр. 7 стр. 514 
 "0"

Если гр. 8 стр. 414 
 "0", то гр. 8 стр. 514 
 "0"

Если гр. 3 стр. 414 
 "0", то гр. 3 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 414 
 "0", то гр. 4 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 414 
 "0", то гр. 5 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 414 
 "0", то гр. 6 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 414 
 "0", то гр. 7 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 414 
 "0", то гр. 8 стр. 614 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 415 
 "0", то гр. 3 стр. 515 
 "0"

Если гр. 4 стр. 415 
 "0", то гр. 4 стр. 515 
 "0"

Если гр. 5 стр. 415 
 "0", то гр. 5 стр. 515 
 "0"

Если гр. 6 стр. 415 
 "0", то гр. 6 стр. 515 
 "0"

Если гр. 7 стр. 415 
 "0", то гр. 7 стр. 515 
 "0"

Если гр. 8 стр. 415 
 "0", то гр. 8 стр. 515 
 "0"

Если гр. 3 стр. 415 
 "0", то гр. 3 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 415 
 "0", то гр. 4 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 415 
 "0", то гр. 5 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 415 
 "0", то гр. 6 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 415 
 "0", то гр. 7 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 415 
 "0", то гр. 8 стр. 615 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 416 
 "0", то гр. 3 стр. 516 
 "0"

Если гр. 4 стр. 416 
 "0", то гр. 4 стр. 516 
 "0"

Если гр. 5 стр. 416 
 "0", то гр. 5 стр. 516 
 "0"

Если гр. 6 стр. 416 
 "0", то гр. 6 стр. 516 
 "0"

Если гр. 7 стр. 416 
 "0", то гр. 7 стр. 516 
 "0"

Если гр. 8 стр. 416 
 "0", то гр. 8 стр. 516 
 "0"

Если гр. 3 стр. 416 
 "0", то гр. 3 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 416 
 "0", то гр. 4 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 416 
 "0", то гр. 5 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 416 
 "0", то гр. 6 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 416 
 "0", то гр. 7 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 416 
 "0", то гр. 8 стр. 616 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 417 
 "0", то гр. 3 стр. 517 
 "0"

Если гр. 4 стр. 417 
 "0", то гр. 4 стр. 517 
 "0"

Если гр. 5 стр. 417 
 "0", то гр. 5 стр. 517 
 "0"

Если гр. 6 стр. 417 
 "0", то гр. 6 стр. 517 
 "0"

Если гр. 7 стр. 417 
 "0", то гр. 7 стр. 517 
 "0"

Если гр. 8 стр. 417 
 "0", то гр. 8 стр. 517 
 "0"

Если гр. 3 стр. 417 
 "0", то гр. 3 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 417 
 "0", то гр. 4 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 417 
 "0", то гр. 5 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 417 
 "0", то гр. 6 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 417 
 "0", то гр. 7 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 417 
 "0", то гр. 8 стр. 617 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 418 
 "0", то гр. 3 стр. 518 
 "0"

Если гр. 4 стр. 418 
 "0", то гр. 4 стр. 518 
 "0"

Если гр. 5 стр. 418 
 "0", то гр. 5 стр. 518 
 "0"

Если гр. 6 стр. 418 
 "0", то гр. 6 стр. 518 
 "0"

Если гр. 7 стр. 418 
 "0", то гр. 7 стр. 518 
 "0"

Если гр. 8 стр. 418 
 "0", то гр. 8 стр. 518 
 "0"

Если гр. 3 стр. 418 
 "0", то гр. 3 стр. 618 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 418 
 "0", то гр. 4 стр. 618 
 "0" (предупредительный)|
|


Если гр. 5 стр. 418 
 "0", то гр. 5 стр. 618 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 418 
 "0", то гр. 6 стр. 618 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 418 
 "0", то гр. 7 стр. 618 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 418 
 "0", то гр. 8 стр. 618 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 419 
 "0", то гр. 3 стр. 519 
 "0"

Если гр. 4 стр. 419 
 "0", то гр. 4 стр. 519 
 "0"

Если гр. 5 стр. 419 
 "0", то гр. 5 стр. 519 
 "0"

Если гр. 4, 5, 8 стр. 419 > "0", то гр. 6 и гр. 7 = 0 (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 419 
 "0", то гр. 8 стр. 519 
 "0"

Если гр. 3 стр. 419 
 "0", то гр. 3 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 419 
 "0", то гр. 4 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 419 
 "0", то гр. 5 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 419 
 "0", то гр. 6 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 419 
 "0", то гр. 7 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 419 
 "0", то гр. 8 стр. 619 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 420 
 "0", то гр. 3 стр. 520 
 "0"

Если гр. 4 стр. 420 
 "0", то гр. 4 стр. 520 
 "0"

Если гр. 5 стр. 420 
 "0", то гр. 5 стр. 520 
 "0"

Если гр. 6 стр. 420 
 "0", то гр. 6 стр. 520 
 "0"

Если гр. 7 стр. 420 
 "0", то гр. 7 стр. 520 
 "0"

Если гр. 8 стр. 420 
 "0", то гр. 8 стр. 520 
 "0"

Если гр. 3 стр. 420 
 "0", то гр. 3 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 420 
 "0", то гр. 4 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 420 
 "0", то гр. 5 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 420 
 "0", то гр. 6 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 420 
 "0", то гр. 7 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 420 
 "0", то гр. 8 стр. 620 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 421 
 "0", то гр. 3 стр. 521 
 "0"

Если гр. 4 стр. 421 
 "0", то гр. 4 стр. 521 
 "0"

Если гр. 5 стр. 421 
 "0", то гр. 5 стр. 521 
 "0"

Если гр. 6 стр. 421 
 "0", то гр. 6 стр. 521 
 "0"

Если гр. 7 стр. 421 
 "0", то гр. 7 стр. 521 
 "0"

Если гр. 8 стр. 421 
 "0", то гр. 8 стр. 521 
 "0"

Если гр. 3 стр. 421 
 "0", то гр. 3 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 421 
 "0", то гр. 4 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 421 
 "0", то гр. 5 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 421 
 "0", то гр. 6 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 421 
 "0", то гр. 7 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 421 
 "0", то гр. 8 стр. 621 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 422 
 "0", то гр. 3 стр. 522 
 "0"

Если гр. 4 стр. 422 
 "0", то гр. 4 стр. 522 
 "0"

Если гр. 5 стр. 422 
 "0", то гр. 5 стр. 522 
 "0"

Если гр. 6 стр. 422 
 "0", то гр. 6 стр. 522 
 "0"

Если гр. 7 стр. 422 
 "0", то гр. 7 стр. 522 
 "0"

Если гр. 8 стр. 422 
 "0", то гр. 8 стр. 522 
 "0"

Если гр. 3 стр. 422 
 "0", то гр. 3 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 422 
 "0", то гр. 4 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 422 
 "0", то гр. 5 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 422 
 "0", то гр. 6 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 422 
 "0", то гр. 7 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 422 
 "0", то гр. 8 стр. 622 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 3 стр. 423 
 "0", то гр. 3 стр. 523 
 "0"

Если гр. 4 стр. 423 
 "0", то гр. 4 стр. 523 
 "0"

Если гр. 5 стр. 423 
 "0", то гр. 5 стр. 523 
 "0"

Если гр. 6 стр. 423 
 "0", то гр. 6 стр. 523 
 "0"

Если гр. 7 стр. 423 
 "0", то гр. 7 стр. 523 
 "0"

Если гр. 8 стр. 423 
 "0", то гр. 8 стр. 523 
 "0"

Если гр. 3 стр. 423 
 "0", то гр. 3 стр. 623 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 423 
 "0", то гр. 4 стр. 623 
 "0" (предупредительный)|
|


Если гр. 5 стр. 423 
 "0", то гр. 5 стр. 623 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 423 
 "0", то гр. 6 стр. 623 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 423 
 "0", то гр. 7 стр. 623 
 "0" (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 423 
 "0", то гр. 8 стр. 623 
 "0" (предупредительный)

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 401

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 402

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 403

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 404

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 405

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 406

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 407

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 408

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 409

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 410

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 411

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 412

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 413

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 414

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 415

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 416

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 417

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 418

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 419

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 420

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 421

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 422

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 423

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 401

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 402

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 403

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 404

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 405

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 406

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 407

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 408

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 409

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 410

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 411

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 412

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 413

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 414

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 415

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 416

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 417

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 418

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 419

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 420

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 421

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 422

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 423

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 401

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 402

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 403

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 404

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 405

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 406

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 407

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 408

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 409

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 410

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 411

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 412

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 413

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 414

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 415

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 416

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 417

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 418

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 419

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 420

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 421

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 422

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 423

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 401

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 402

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 403

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 404

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 405

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 406

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 407

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 408

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 409

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 410

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 411

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 412|
|


Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 413

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 414

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 415

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 416

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 417

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 418

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 419

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 420

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 421

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 422

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 423

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 401

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 402

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 403

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 404

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 405

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 406

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 407

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 408

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 409

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 410

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 411

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 412

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 413

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 414

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 415

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 416

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 417

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 418

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 419

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 420

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 421

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 422

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 423

Гр. 3 стр. 401 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 401

Гр. 3 стр. 402 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 402

Гр. 3 стр. 403 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 403

Гр. 3 стр. 404 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 404

Гр. 3 стр. 405 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 405

Гр. 3 стр. 406 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 406

Гр. 3 стр. 407 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 407

Гр. 3 стр. 408 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 408

Гр. 3 стр. 409 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 409

Гр. 3 стр. 410 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 410

Гр. 3 стр. 411 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 411

Гр. 3 стр. 412 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 412

Гр. 3 стр. 413 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 413

Гр. 3 стр. 414 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 414

Гр. 3 стр. 415 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 415

Гр. 3 стр. 416 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 416

Гр. 3 стр. 417 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 417

Гр. 3 стр. 418 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 418

Гр. 3 стр. 419 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 419

Гр. 3 стр. 420 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 420

Гр. 3 стр. 421 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 421

Гр. 3 стр. 422 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 422

Гр. 3 стр. 423 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 423|
|

||


Раздел 5||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 501

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 502

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 503

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 504

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 505

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 506

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 507

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 508

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 509

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 510

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 511

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 512

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 513

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 514

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 515

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 516

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 517

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 518

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 519

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 520

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 521

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 522

Гр. 3 >= Гр. 4 по строке 523

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 501

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 502

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 503

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 504

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 505

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 506

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 507

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 508

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 509

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 510

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 511

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 512

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 513

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 514

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 515

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 516

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 517

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 518

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 519

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 520

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 521

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 522

Гр. 3 >= Гр. 5 по строке 523

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 501

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 502

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 503

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 504

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 505|

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 3

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 4

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 5

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 6

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 7

Стр. 501 = Сумме Стр. 502, 513, 514, 518 - 521 по графе 8

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 3

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 4

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 5

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 6

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 7

Стр. 501 >= Стр. 502 по графе 8

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 3

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 4

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 5

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 6

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 7

Стр. 502 = Сумме Стр. 503, 504, 506, 507, 508, 510, 511, 512 по графе 8

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 3

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 4

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 5

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 6

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 7

Стр. 504 >= Стр. 505 по графе 8

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 3

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 4

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 5

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 6

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 7

Стр. 508 >= Стр. 509 по графе 8

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 3

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 4

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 5

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 6

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 7

Стр. 514 >= Сумме Стр. 515, 516, 517 по графе 8

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 3

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 4

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 5

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 6

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 7

Стр. 521 >= Сумме Стр. 522, 523 по графе 8

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 3

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 4

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 5|


Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 506

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 507

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 508

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 509

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 510

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 511

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 512

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 513

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 514

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 515

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 516

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 517

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 518

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 519

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 520

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 521

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 522

Гр. 3 >= Гр. 6 по строке 523

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 501

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 502

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 503

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 504

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 505

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 506

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 507

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 508

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 509

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 510

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 511

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 512

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 513

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 514

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 515

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 516

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 517

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 518

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 519

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 520|

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 6

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 7

Стр. 514 >= Стр. 515 по графе 8

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 3

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 4

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 5

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 6

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 7

Стр. 514 >= Стр. 516 по графе 8

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 3

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 4

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 5

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 6

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 7

Стр. 514 >= Стр. 517 по графе 8

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 3

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 4

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 5

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 6

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 7

Стр. 521 >= Стр. 522 по графе 8

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 3

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 3

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 4

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 5

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 6

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 7

Стр. 521 >= Стр. 523 по графе 8

Если Стр. 501 графа 3 
 "0", то сумма граф 4 - 8 тоже 
 "0"|


Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 521

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 522

Гр. 3 >= Гр. 7 по строке 523

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 501

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 502

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 503

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 504

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 505

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 506

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 507

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 508

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 509

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 510

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 511

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 512

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 513

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 514

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 515

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 516

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 517

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 518

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 519

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 520

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 521

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 522

Гр. 3 >= Гр. 8 по строке 523

Гр. 3 стр. 501 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 501

Гр. 3 стр. 502 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 502

Гр. 3 стр. 503 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 503

Гр. 3 стр. 504 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 504

Гр. 3 стр. 505 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 505

Гр. 3 стр. 506 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 506

Гр. 3 стр. 507 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 507

Гр. 3 стр. 508 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 508

Гр. 3 стр. 509 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 509

Гр. 3 стр. 510 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 510

Гр. 3 стр. 511 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 511

Гр. 3 стр. 512 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 512

Гр. 3 стр. 513 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 513

Гр. 3 стр. 514 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 514

Гр. 3 стр. 515 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 515

Гр. 3 стр. 516 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 516

Гр. 3 стр. 517 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 517

Гр. 3 стр. 518 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 518

Гр. 3 стр. 519 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 519

Гр. 3 стр. 520 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 520

Гр. 3 стр. 521 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 521

Гр. 3 стр. 522 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 522

Гр. 3 стр. 523 = Сумме Гр. 4 - 8 стр. 523

Если гр. 4 стр. 501 > 0, то гр. 4 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 5 стр. 501 > 0, то гр. 5 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 6 стр. 501 > 0, то гр. 6 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 7 стр. 501 > 0, то гр. 7 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 8 стр. 501 > 0, то гр. 8 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 4 стр. 501 > 0, то гр. 4 стр. 601 > 0 (предупредительный)

Если гр. 5 стр. 501 > 0, то гр. 5 стр. 601 > 0 (предупредительный)

Если гр. 6 стр. 501 > 0, то гр. 6 стр. 601 > 0 (предупредительный)

Если гр. 7 стр. 501 > 0, то гр. 7 стр. 601 > 0 (предупредительный)

Если гр. 8 стр. 501 > 0, то гр. 8 стр. 601 > 0 (предупредительный)|
|

||


Раздел 6||


Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 5 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 6 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 7 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 8 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 9 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 10 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 11 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 12 по строкам 601 - 623

Гр. 3 >= Гр. 13 по строкам 601 - 623

Гр. 3 = сумме Гр. 4 - 8 по строкам 601 - 623

Если Гр. 3 > 0 стр. 601, то Раздел 9 Гр. 3 по строке 901 > 0 (предупредительный)

Если гр. 4 стр. 601 > 0, то гр. 4 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 5 стр. 601 > 0, то гр. 5 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 6 стр. 601 > 0, то гр. 6 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 7 стр. 601 > 0, то гр. 7 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 8 стр. 601 > 0, то гр. 8 стр. 401 > 0 (обязательный)

Если гр. 4 стр. 601 > 0, то гр. 4 стр. 501 > 0 (обязательный)

Если гр. 5 стр. 601 > 0, то гр. 5 стр. 501 > 0 (обязательный)

Если гр. 6 стр. 601 > 0, то гр. 6 стр. 501 > 0 (обязательный)

Если гр. 7 стр. 601 > 0, то гр. 7 стр. 501 > 0 (обязательный)

Если гр. 8 стр. 601 > 0, то гр. 8 стр. 501 > 0 (обязательный)|

Стр. 601 = Сумме Стр. 602, 613, 614, 618 - 621 по всем графам

Стр. 601 >= Стр. 602 по всем графам

Стр. 602 = Сумме Стр. 603, 604, 606, 607, 608, 610, 611, 612 по всем графам

Стр. 604 >= Стр. 605 по всем графам

Стр. 608 >= Стр. 609 по всем графам

Стр. 614 >= Сумме Стр. 615, 616, 617 по всем графам

Стр. 621 >= Сумме Стр. 622, 623 по всем графам

Стр. 614 >= Стр. 615 по всем графам

Стр. 614 >= Стр. 616 по всем графам

Стр. 614 >= Стр. 617 по всем графам

Стр. 621 >= Стр. 622 по всем графам

Стр. 621 >= Стр. 623 по всем графам|

||


Раздел 7||


Гр. 3 Стр. 701 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 701

Гр. 3 Стр. 702 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 702

Гр. 3 Стр. 703 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 703

Гр. 3 Стр. 704 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 704

Гр. 3 Стр. 705 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 705

Гр. 3 Стр. 706 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 706

Гр. 3 Стр. 707 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 707

Гр. 3 Стр. 708 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 708

Гр. 3 Стр. 709 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 709

Гр. 3 Стр. 710 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 710

Гр. 3 Стр. 711 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 711

Гр. 3 Стр. 712 = Сумме Гр. 4 - 11 строке 712|

Стр. 701 >= Стр. 702 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 703 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 704 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 705 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 706 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 707 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 708 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 709 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 710 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 711 по всем графам

Стр. 701 >= Стр. 712 по всем графам

Стр. 703 >= Стр. 704 по всем графам

Стр. 703 >= Стр. 711 по всем графам

Стр. 703 гр. 3 = Стр. 601 гр. 9

Стр. 704 >= Стр. 712 по всем графам

Стр. 705 >= Стр. 706 по всем графам

Стр. 707 >= Стр. 708 по всем графам

Стр. 707 гр. 3 = Стр. 601 гр. 12

Стр. 709 >= Стр. 710 по всем графам

Стр. 709 гр. 3 = Стр. 601 гр. 13

Стр. 711 >= Стр. 712 по всем графам

Стр. 711 гр. 3 = Стр. 601 гр. 10

Стр. 705 гр. 3 = Стр. 601 гр. 11

Стр. 702 >= Стр. 704 по всем графам

Стр. 702 >= Стр. 706 по всем графам

Стр. 702 >= Стр. 708 по всем графам

Стр. 702 >= Стр. 710 по всем графам

Стр. 702 >= Стр. 712 по всем графам|


Раздел 8||


Гр. 3 >= Гр. 4 по всем строкам

Гр. 4 >= Гр. 5 по всем строкам

Гр. 7 >= сумме Гр. 8 + гр. 9 по всем строкам

Гр. 10 >= Гр. 11 по всем строкам

Гр. 13 = Гр. 3 - Гр. 4 (предупредительный)|

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 3

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 4

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 5

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 6

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 7

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 8

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 9

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 10

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 11

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 12

Стр. 801 = Сумме Стр. 802, 806, 819, 822 по графе 13

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 3

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 4

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 5

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 6

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 7

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 8

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 9

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 10

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 11

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 12

Стр. 802 >= Сумме Стр. 803, 804, 805 по графе 13

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 3

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 4

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 5

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 6

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 7

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 8

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 9

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 10

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 11

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 12

Стр. 806 = Сумме Стр. 807 - 818 по графе 13

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 3

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 4

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 5

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 6

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 7

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 8

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 9

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 10

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 11

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 12

Стр. 819 >= Сумме Стр. 820, 821 по графе 13

Стр. 801 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10

Стр. 802 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 803 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 804 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 805 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 806 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 807 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 808 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 809 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 810 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 811 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 812 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 813 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)|

|

Стр. 814 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 815 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 816 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 817 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 818 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 819 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 820 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 821 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 822 Гр. 12 = Гр. 6 + Гр. 7 - гр. 10 (предупредительный)

Стр. 801 Гр. 12 = Стр. 901 Гр. 3 = Стр. 1001 Гр. 3 = Стр. 1101 Гр. 3

Стр. 802 Гр. 12 = Стр. 902 Гр. 3 = Стр. 1002 Гр. 3 = Стр. 1102 Гр. 3

Стр. 803 Гр. 12 = Стр. 903 Гр. 3 = Стр. 1003 Гр. 3 = Стр. 1103 Гр. 3

Стр. 804 Гр. 12 = Стр. 904 Гр. 3 = Стр. 1004 Гр. 3 = Стр. 1104 Гр. 3

Стр. 805 Гр. 12 = Стр. 905 Гр. 3 = Стр. 1005 Гр. 3 = Стр. 1105 Гр. 3

Стр. 806 Гр. 12 = Стр. 906 Гр. 3 = Стр. 1006 Гр. 3 = Стр. 1106 Гр. 3

Стр. 807 Гр. 12 = Стр. 907 Гр. 3 = Стр. 1007 Гр. 3 = Стр. 1107 Гр. 3

Стр. 808 Гр. 12 = Стр. 908 Гр. 3 = Стр. 1008 Гр. 3 = Стр. 1108 Гр. 3

Стр. 809 Гр. 12 = Стр. 909 Гр. 3 = Стр. 1009 Гр. 3 = Стр. 1109 Гр. 3

Стр. 810 Гр. 12 = Стр. 910 Гр. 3 = Стр. 1010 Гр. 3 = Стр. 1110 Гр. 3

Стр. 811 Гр. 12 = Стр. 911 Гр. 3 = Стр. 1011 Гр. 3 = Стр. 1111 Гр. 3

Стр. 812 Гр. 12 = Стр. 912 Гр. 3 = Стр. 1012 Гр. 3 = Стр. 1112 Гр. 3

Стр. 813 Гр. 12 = Стр. 913 Гр. 3 = Стр. 1013 Гр. 3 = Стр. 1113 Гр. 3

Стр. 814 Гр. 12 = Стр. 914 Гр. 3 = Стр. 1014 Гр. 3 = Стр. 1114 Гр. 3

Стр. 815 Гр. 12 = Стр. 915 Гр. 3 = Стр. 1015 Гр. 3 = Стр. 1115 Гр. 3

Стр. 816 Гр. 12 = Стр. 916 Гр. 3 = Стр. 1016 Гр. 3 = Стр. 1116 Гр. 3

Стр. 817 Гр. 12 = Стр. 917 Гр. 3 = Стр. 1017 Гр. 3 = Стр. 1117 Гр. 3

Стр. 818 Гр. 12 = Стр. 918 Гр. 3 = Стр. 1018 Гр. 3 = Стр. 1118 Гр. 3

Стр. 819 Гр. 12 = Стр. 919 Гр. 3 = Стр. 1019 Гр. 3 = Стр. 1119 Гр. 3

Стр. 820 Гр. 12 = Стр. 920 Гр. 3 = Стр. 1020 Гр. 3 = Стр. 1120 Гр. 3

Стр. 821 Гр. 12 = Стр. 921 Гр. 3 = Стр. 1021 Гр. 3 = Стр. 1121 Гр. 3

Стр. 822 Гр. 12 = Стр. 922 Гр. 3 = Стр. 1022 Гр. 3 = Стр. 1122 Гр. 3|


Раздел 9||


Гр. 3 >= Сумме гр. 4 + гр. 6 по строкам 901 - 922

Гр. 3 >= Гр. 10 по строкам 901 - 922

Гр. 4 >= Гр. 5 по строкам 901 - 922

Гр. 6 >= Гр. 7 по строкам 901 - 922

Гр. 3= Гр. 3 раздела 10 по соответствующим строкам

Гр. 3= Гр. 3 раздела 11 по соответствующим строкам

Гр. 3 >= Гр. 8 по строкам 901 - 918

Гр. 3 >= Гр. 9 по строкам 901 - 918

Гр. 3 >= Сумме гр. 8 + гр. 9 по строкам 901 - 918

Если гр. 3 > 0, то Гр. 10 > 0 по строкам 901 - 922 (предупредительный)|

Стр. 901 = Сумме стр. 902, 906, 919, 922 по гр. 3 - 7, 10

Стр. 901 = Сумме стр. 902, 906 по гр. 8, 9

Стр. 912 >= Стр. 923 по графе 3

Стр. 924 <= Стр. 906 по графе 3

Стр. 902 >= Сумме стр. 903 - 905 по графам 3 - 10

Стр. 906 = Сумме стр. 907 - 918 по графам 3 - 10

Стр. 919 >= Сумме стр. 920 - 921 по графам 3 - 7, 10

Если гр. 3 - 10 по строкам 902, 906 > 0, то строка 901 > 0

Если гр. 3 - 7, 10 по строкам 919, 922 > 0, то строка 901 > 0|


Раздел 10||


Гр. 3 = Сумме Гр. 4 - 13 по строкам 1001 - 1022

Гр. 3 = Гр. 3 раздела 9 по соответствующим строкам

Гр. 3 = Гр. 3 раздела 11 по соответствующим строкам|

Стр. 1001 = Сумме стр. 1002, 1006, 1019, 1022 по всем графам

Стр. 1002 >= Сумме стр. 1003 - 1005 по всем графам

Стр. 1006 = Сумме стр. 1007 - 1018 по всем графам

Стр. 1019 >= Сумме стр. 1020 - 1021 по всем графам|


Раздел 11||


Гр. 3 = Сумме Гр. 4 - 9 по строкам 1101 - 1122

Гр. 3 >= Гр. 10 по строкам 1101 - 1122

Гр. 10 = сумме Гр. 11 - 16 по строкам 1101 - 1122

гр. 9 >= гр. 16 по строкам 1101 - 1122

(гр. 9 + гр. 8) >= (гр. 16 + гр. 15) по строкам 1101 - 1122,

(гр. 9 + гр. 8 + гр. 7) >= (гр. 16 + гр. 15 + гр. 14) по строкам 1101 - 1122,

(гр. 9 + гр. 8 + гр. 7 + гр. 6) >= (гр. 16 + гр. 15 + гр. 14 + гр. 13) по строкам 1101 - 1122,

(гр. 9 + гр. 8 + гр. 7 + гр. 6 + гр. 5) >= (гр. 16 + гр. 15 + гр. 14 + гр. 13 + гр. 12) по строкам 1101 - 1122

(гр. 9 + гр. 8 + гр. 7 + гр. 6 + гр. 5 + гр. 4) >= (гр. 16 + гр. 15 + гр. 14 + гр. 13 + гр. 12+ гр. 11) по строкам 1101 - 1122|

Стр. 1101 - 1122 Гр. 3 = Стр. 1001 - 1022 Гр. 3 раздела 10

Стр. 1101 - 1122 Гр. 3 = Стр. 901 - 922 Гр. 3 раздела 9

Стр. 1101 - 1122 Гр. 3 = Стр. 801 - 822 Гр. 12 раздела 8

Стр. 1101 = Сумме Стр. 1102, 1106, 1119, 1122 по всем графам

Стр. 1102 >= Сумме стр. 1103 - 1105 по всем графам

Стр. 1106 = Сумме стр. 1107 - 1118 по всем графам

Стр. 1119 >= Сумме стр. 1120 - 1121 по всем графам|


Раздел 12||


Гр. 3 >= Гр. 4 по всем строкам|

Стр. 1201 = Сумме Стр. 1202, 1203, 1216, 1219 по всем графам

Стр. 1203 = Сумме Стр. 1204 - 1215 по всем графам

Стр. 1216 >= Сумме Стр. 1217, 1218 по всем графам|


Раздел 13||


Гр. 3 >= Гр. 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15 по всем строкам

Гр. 3 > Гр. 9 по всем строкам

Если гр. 5 
 0, то гр. 4 
 0 (предупредительный)|

Если стр. 101 = "5", то Стр. 1301 или стр. 1302 гр. 3 > 0

Если в Разделе 13 гр. 8 > 0, то стр. 103 = 5

Если в Разделе 13 гр. 9 > 0, то стр. 103 = 3 (предупредительный)

Гр. 3 = Сумме гр. 16 - 24 по строке 1301

Гр. 3 = Сумме гр. 16 - 24 по строке 1302|


Раздел 14||

|

Если стр. 101 = "5", то стр. 1401 гр. 3 > 0

Стр. 1401 гр 3 = Сумме гр. 4 - 11 Стр. 1401

Стр. 1401 гр 3 = Разделу 13 Сумме стр. 1301 гр. 3 + стр. 1302 гр. 3|


Раздел 15||

|

Если стр. 101 = "5", то стр. 1501 - 1521 = "1" или "2"|


Раздел 16||


Гр. 3 = сумме гр. 5 - 8 по стр. 1601 - 1604

Гр. 3 >= гр. 4 по всем строкам (обязательный)|

Если стр. 101 = "5", то Стр. 1601 гр. 3 > 0

Если стр. 101 = "5", то Стр. 1602 гр. 3 > 0

Если стр. 101 = "5", то Стр. 1603 гр. 3 > 0 (предупредительный)

Если стр. 101 = "5", то Стр. 1604 гр. 3 > 0 (предупредительный)

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 3

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 4

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 5

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 6

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 7

Стр. 1601 > стр. 1602 по графе 8

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 3

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 4

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 5

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 6

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 7

Стр. 1603 > стр. 1604 по графе 8|

||


Раздел 17||

|

Если стр. 101 = "5", то стр. 1701 - 1708= "1" или "2"|


Раздел 18||


Если гр. 4 > 0, то гр. 3 > 0 по строкам 1801 - 1804

Гр. 3 >= Гр. 4 по строкам 1801 - 1804|

Если стр. 101 = "5", то стр. 1810 гр. 3 = "1" или "2"

Если стр. 101 = "5", то стр. 1811 гр. 3 = "1" или "2"

Стр. 1801 >= Сумме Стр. 1802, 1803 по графе 3 и 4

Стр. 1801 >= Стр. 1804 по графе 3 и 4

Если Стр. 1802, 1803, 1804 
 "0" гр. 3, то Стр. 1801 > 0 по графе 3

Если Стр. 1802, 1803, 1804 
 "0" гр. 4, то Стр. 1801 > 0 по графе 4|


Раздел 19||


Если гр. 4 > 0, то гр. 3 > 0 по строкам 1901 - 1909

гр. 3 >= гр. 4 по строкам 1901 - 1909|

Если стр. 101 = "5", то стр. 1901 > 0 по графе 3

Стр. 1901= сумме стр. 1902, 1906 - 1909 по графе 3 и 4

Стр. 1902 = сумме стр. 1903 - 1905 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1902 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1903 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1904 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1905 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1906 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1907 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1908 по графе 3 и 4

Стр. 1901 >= стр. 1909 по графе 3 и 4

Стр. 1902 >= стр. 1903 по графе 3 и 4

Стр. 1902 >= стр. 1904 по графе 3 и 4

Стр. 1902 >= стр. 1905 по графе 3 и 4

Стр. 1911 гр. 3 = стр. 1910 гр. 3 + стр. 1901 гр. 3 - стр. 2001 г. 3 - стр. 2006 гр. 3 (предупредительный)

стр. 1907 > 0 гр. 3 (предупредительный)|


Раздел 20||


Если гр. 4 > 0, то гр. 3 > 0 по всем строкам

гр. 3 >= гр. 4 по всем строкам|

Если стр. 101 = "5", то Стр. 2001 > 0

Стр. 2001 = сумме стр. 2002 - 2005 по графе 3

Стр. 2001 = сумме стр. 2002 - 2005 по графе 4|


Раздел 21||


Если гр. 4 > 0, то гр. 7 > 0 по всем строкам

Если гр. 3 > 0, то гр. 5 > 0 по всем строкам

Гр. 5 = сумме гр. 8 + гр. 9 по всем строкам

Гр. 7 = сумме гр. 10 + гр. 11 по всем строкам

Если стр. 101 = "5" и стр. 902 гр. 3 > "0", то стр. 2102 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 903 гр. 3 > "0", то стр. 2103 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 904 гр. 3 > "0", то стр. 2104 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 905 гр. 3 > "0", то стр. 2105 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 906 гр. 3 > "0", то стр. 2106 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 907 гр. 3 > "0", то стр. 2107 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 908 гр. 3 > "0", то стр. 2108 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 919 гр. 3 > "0", то стр. 2109 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Если стр. 101 = "5" и стр. 922 гр. 3 > "0", то стр. 2110 гр. 3 > "0" (предупредительный)

Гр. 5 > гр. 6 по всем строкам (обязательный).|

Если стр. 101 = "5", то стр. 2101 гр. 3 > 0

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 3

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 4

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 5

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 6

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 7

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 8

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 9

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 10

Стр. 2101 = сумме стр. 2102, 2106, 2109, 2110 по графе 11

Стр. 2102 >= сумме стр. 2103, 2104, 2105 по всем графам

Стр. 2106 >= сумме стр. 2107, 2108 по всем графам|

||


Раздел 22||

|

Если стр. 101 = "5", то Стр. 2201 > 0 (предупредительный)

Если стр. 2203 > 0, то стр. 2301 > 0

Стр. 2201 = Сумме Стр. 2203, 2212 по графе 3

Стр. 2201 >= Стр. 2202 по графе 3

Стр. 2201 >= Стр. 2203 по графе 3

Стр. 2201 >= Стр. 2212 по графе 3

Стр. 2203 >= Стр. 2204 по графе 3

Стр. 2204 >= Стр. 2205 по графе 3

Стр. 2204 >= Стр. 2206 по графе 3

Стр. 2203 >= Стр. 2207 по графе 3

Стр. 2203 >= Сумме Стр. 2204, 2207, 2209, 2211 по графе 3

Стр. 2204 >= Сумме Стр. 2205, 2206 по графе 3

Стр. 2207 >= Стр. 2208 по графе 3

Стр. 2203 >= Стр. 2209 по графе 3

Стр. 2209 >= Стр. 2210 по графе 3

Стр. 2203 >= Стр. 2211 по графе 3|


Раздел 23||

|

Если стр. 101 = "5", то Стр. 2301 > 0 (предупредительный)

Стр. 2301 = Сумме Стр. 2302 - 2304 по графе 3

Стр. 2304 >= Стр. 2305 по графе 3

Стр. 2304 >= Стр. 2306 по графе 3

Стр. 2304 >= Сумме Стр. 2305, 2306 по графе 3

Стр. 2301 = Стр. 2203|








Приложение N 8


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ ОБ ОТДЫХЕ И ОЗДОРОВЛЕНИИ ДЕТЕЙ В ЛЕТНИЙ ПЕРИОД

за июнь - август 20__ г.|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 1-ОЛ|


юридические лица, (кроме субъектов малого предпринимательства), оказывающие услуги по организации отдыха и оздоровления детей:

- территориальному органу Росстата в субъекте Российской Федерации по установленному им адресу|

с 29 июля по 8 сентября после отчетного периода|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от __________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от __________ N ___

от __________N ___|

|
|
|

Годовая|



Наименование организации об отдыхе и оздоровлении детей в летний период _________________________________________________________________________||||


Почтовый адрес ___________________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО (для обособленного подразделения и головного подразделения юридического лица - идентификационный номер)|
|
|


1|

2|

3|

4|


0609508|
|
|
|



Раздел 1. Сведения об организации отдыха детей и их оздоровления|



Наименование показателя|

N строки|

Код

(проставляет отчитывающаяся организация)|


А|

Б|

3|


Период функционирования|

01|
|


Тип организации|

02|
|


Тип поселения|

03|
|


Пришкольный лагерь|

04|
|



Раздел 2. Распределение численности детей по субъектам Российской Федерации, из которых они прибыли, человек|



Наименование территории|

N строки|

Код ОКАТО|

Численность отдохнувших детей, за отчетный период - всего|

из них (из гр. 4) девочки|

Из гр. 4 - дети с ограниченными возможностями здоровья|

Из гр. 4 - дети-инвалиды|

Из гр 4 - дети-инвалиды с ограниченными возможностями здоровья|

Организация отдыха детей за счет средств родителей (законных представителей)|||||

|
|
|
|
|

всего|

из них (из гр. 6) девочки|

всего|

из них (из гр. 8) девочки|

всего|

из них (из гр. 10) девочки|

полностью|

частично|


А|

Б|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|


Всего|

05|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе:

из субъектов Российской Федерации:|

06|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей|

07|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


из сухопутных территорий Арктической зоны Российской Федерации|

08|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Из строки 05:

получавших поддерживающую терапию|

09|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


получивших первичную медико-санитарную помощь в экстренной и неотложной форме|

10|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


прибывших на отдых в сопровождении законного представителя или иного лица по медицинским показаниям|

11|

x|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел 3. Сведения о численности работников, человек|



Наименование показателей|

N строки|

Всего|


А|

Б|

3|


Численность работников|

12|
|


из них:

педагогические работники|

13|
|


вожатые|

14|
|


медицинские работники|

15|
|


из строки 15|
|
|


врачи|

16|
|


фельдшеры|

17|
|


медицинские сестры|

18|
|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|
|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом осуществляется через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 1-ОЛ "Сведения об отдыхе и оздоровлении детей в летний период" (далее - форма) предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства) всех форм собственности и ведомственной принадлежности, осуществляющие деятельность в сфере организации отдыха и оздоровления детей, включенные в реестр организаций отдыха детей и их оздоровления (статья 12.2 Федерального закона от 24 июля 1998 г. N 124-ФЗ "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации", далее - Федеральный закон N 124-ФЗ), ведение которого осуществляют уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации (пункт 2 статьи 12.1 Федерального закона N 124-ФЗ), и оказывающие услуги по организации отдыха и оздоровления детей за период летней оздоровительной кампании июнь - август (включая смены, начавшие свою работу в конце мая или закончившие работу в начале сентября).

Юридическое лицо предоставляет указанную форму в территориальный орган Росстата по месту фактического осуществления им деятельности по организации отдыха и оздоровления детей.

При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется по каждому обособленному подразделению и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.

--------------------------------

<1> Обособленное подразделение организации - любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации).


Заполненная форма предоставляется в территориальные органы Росстата по месту фактического осуществления деятельности юридического лица (обособленного подразделения).

При наличии у юридического лица нескольких структурных подразделений, оказывающих услуги по организации отдыха и оздоровления детей, расположенных с ним на одной территории (по одному почтовому адресу), юридическое лицо предоставляет отчет по каждому из них.

Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.

Санаторно-курортные организации <2>, в том числе санаторно-оздоровительные лагеря, форму не предоставляют, за исключением случаев, когда в них организованы группы для отдыха детей (без лечения) в летний период (июнь - август).

--------------------------------

<2> Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 5 мая 2016 г. N 279н "Об утверждении Порядка организации санаторно-курортного лечения" (зарегистрирован Минюстом России 21 июня 2016 г. N 42580).


В адресной части титульного листа формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование. На бланке формы, содержащей сведения по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом. Для обособленных подразделений указывается почтовый адрес с почтовым индексом.

По организации отдыха детей и их оздоровления, являющейся структурным подразделением юридического лица, находящейся на территории других субъектов Российской Федерации, указывается также почтовый адрес юридического лица с почтовым индексом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) - для юридического лица, не имеющего территориально обособленных подразделений; для юридического лица, все обособленные подразделения которого относятся к территориально обособленным подразделениям сезонного функционирования;

идентификационный номер - для территориально обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.

Организации отдыха детей и их оздоровления - организации сезонного или круглогодичного действия, основная деятельность которых направлена на реализацию услуг по обеспечению отдыха детей и их оздоровления (загородные лагеря отдыха и оздоровления детей, детские оздоровительные центры, базы и комплексы, детские оздоровительно-образовательные центры, специализированные (профильные) лагеря (спортивно-оздоровительные и другие лагеря), санаторно-оздоровительные детские лагеря и иные организации), и лагеря, организованные образовательными организациями, осуществляющими организацию отдыха и оздоровления обучающихся в каникулярное время (с круглосуточным или дневным пребыванием), а также детские лагеря труда и отдыха, детские лагеря палаточного типа, детские специализированные (профильные) лагеря, детские лагеря различной тематической направленности (оборонно-спортивные лагеря, туристические лагеря, эколого-биологические лагеря, творческие лагеря, историко-патриотические лагеря, технические лагеря, краеведческие и другие лагеря), созданные при организациях социального обслуживания, санаторно-курортных организациях, общественных организациях (объединениях) и иных организациях.

Отдых детей и их оздоровление - совокупность мероприятий, направленных на развитие творческого потенциала детей, охрану и укрепление их здоровья, профилактику заболеваний у детей, занятие их физической культурой, спортом и туризмом, формирование у детей навыков здорового образа жизни, соблюдение ими режима питания и жизнедеятельности в благоприятной окружающей среде при выполнении санитарно-гигиенических и санитарно-эпидемиологических требований и требований обеспечения безопасности жизни и здоровья детей.

Деятельность организаций отдыха детей и оздоровления осуществляется при наличии санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии деятельности, осуществляемой организацией отдыха детей и их оздоровления, санитарно-эпидемиологическим требованиям (постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28 сентября 2020 г. N 28 "Об утверждении санитарных правил СП 2.4.3648-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи" (Зарегистрирован в Минюсте России 18.12.2020 N 61573)).

По форме за отчетный период в случае отсутствия наблюдаемого явления респондент должен направить подписанный в установленном порядке отчет по форме, не заполненный значениями показателей ("пустой" отчет по форме).

Во всех предоставляемых отчетах такого вида должен заполняться исключительно титульный раздел формы, а в остальных разделах не должно указываться никаких значений данных, в том числе нулевых и прочерков.


Раздел 1. Сведения об организации отдыха детей

и их оздоровления


В разделе приводятся данные об организации отдыха детей и их оздоровления всех типов согласно приказу Министерства образования и науки Российской Федерации от 13 июля 2017 г. N 656 "Об утверждении примерных положений об организациях отдыха детей и их оздоровления" в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке.

Данные раздела заполняются в соответствии с учредительными документами и Уставом организации.

Организации отдыха детей и их оздоровления могут быть сезонного и круглогодичного функционирования; последние отчитываются только за летний период работы (июнь - август).

По строке 01 проставляется код периода функционирования организации отдыха детей и их оздоровления: круглогодичный - "1"; сезонный - "2".

Организации отдыха детей и их оздоровления, открытые (июнь - август) при образовательной организации, проставляют по строке 01 код "2".

Организации отдыха детей и их оздоровления могут быть стационарными и палаточными.

Стационарные - это организация отдыха детей и их оздоровления в специально созданных или приспособленных для этих целей помещениях.

Палаточные - это организация отдыха детей и их оздоровления в природных условиях с использованием палаток.

По строке 02 проставляется код типа организации:

стационарный - "1"; палаточный - "2".

Форму не предоставляют все виды слетов, спортивные соревнования и учебно-тренировочные сборы продолжительностью менее 7 дней, а также туристские походы любой продолжительности (не связанные с палаточным лагерем). Перечисленные мероприятия не относятся к категории "палаточный лагерь".

По строке 03 проставляется код типа поселения:

город и поселок городского типа - "1"; сельская местность - "2".

При заполнении данной строки следует руководствоваться местом, где фактически организован отдых и оздоровление детей.

По строке 04 проставляется код (1 - да, 2 - нет) при ответе на вопрос является ли данная организация пришкольным лагерем.


Раздел 2. Распределение численности детей по субъектам

Российской Федерации, из которых они прибыли, человек


В разделе указывается распределение численности отдохнувших детей по субъектам Российской Федерации, из которых они прибыли, в порядке возрастания их кодов по Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления (далее - ОКАТО) включая субъект Российской Федерации, на территории которого действует организация отдыха детей и их оздоровления, если в этой организации отдохнули дети, проживающие на этой же территории. Код территории содержит 11 знаков.

Данные раздела заполняются по журналу регистрации прибытия и выбытия детей из организации отдыха детей и их оздоровления, заполняемому на основании договоров об организации отдыха и оздоровления ребенка, заключаемого организации отдыха и оздоровления ребенка, заключаемого организацией отдыха детей и их оздоровления ребенка, заключаемого организацией отдыха детей и их оздоровления с родителем (законным представителем) ребенка, направляемого на отдых и оздоровление в указанную организацию, и (или) путевок или распорядительного акта организации отдыха детей и их оздоровления о зачислении детей в указанную организацию.

В графе А указывается наименование субъекта Российской Федерации, в графе Б - номер строки, в графе 3 - код субъекта Российской Федерации по ОКАТО.

В графе 4 показывается численность детей в возрасте от 6 1/2 лет до 17 лет включительно, прибывших из каждого субъекта Российской Федерации.

Численность детей определяется по журналу регистрации прибытия и выбытия детей из организации отдыха детей и их оздоровления, заполняемому на основании договоров об организации отдыха и оздоровления ребенка, заключаемого организацией отдыха детей и их оздоровления с родителем (законным представителем) ребенка, направляемого на отдых и оздоровление в указанную организацию, и (или) путевок или распорядительного акта организации отдыха детей и их оздоровления о зачислении детей в указанную организацию. При этом если один ребенок в течение года находился в организации (организациях) отдыха детей и их оздоровления два и более раза, то он включается в отчет дважды (несколько раз).

В графе 5 из общей численности детей (из графы 4) приводится численность девочек.

В графе 6 из общей численности детей выделяются дети с ограниченными возможностями здоровья, в графе 8 - дети-инвалиды, в графе 10 - дети-инвалиды с ограниченными возможностями здоровья.

В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" лицо с ограниченными возможностями здоровья - физическое лицо, имеющее недостатки в физическом и (или) психологическом развитии, подтвержденные психолого-медико-педагогической комиссией и препятствующие получению образования без создания специальных условий.

В соответствии со статьей 1 Федерального закона от 24 ноября 1995 г. N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации" инвалид - лицо, которое имеет нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты.

В зависимости от степени расстройства функций организма лицам, признанным инвалидами, устанавливается группа инвалидности, а лицам в возрасте до 18 лет устанавливается категория "ребенок-инвалид".

Признание лица инвалидом осуществляется федеральным учреждением медико-социальной экспертизы в соответствии с правилами, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. N 95 "О порядке и условиях признания лица инвалидом". При этом в соответствии с законодательством Российской Федерации понятие "инвалид" и "лицо с ограниченными возможностями здоровья" не являются идентичными.

Если ребенок имеет ограниченные возможности здоровья и является инвалидом, он показывается и в графе 6, и в графе 8. Из общей численности детей с ограниченными возможностями здоровья (из графы 6) и детей-инвалидов (из графы 8) выделяются девочки (соответственно графы 7 и 9).

В графах 12 и 13 отражается численность детей, направленных в организацию отдыха детей и их оздоровления полностью или частично за счет средств родителей (законных представителей) ребенка. Независимо от того, будут ли эти расходы компенсированы родителям (законным представителям) из бюджета субъекта или за счет средств работодателя родителей (законных представителей).

По строке 07 указывается численность детей из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2021 г. N 1946 "Об утверждении перечня районов Крайнего Севера и местностей, приравненных к районам Крайнего Севера, в целях предоставления государственных гарантий и компенсаций для лиц, работающих и проживающих в этих районах и местностях, признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации и признании не действующими на территории Российской Федерации некоторых актов Совета Министров СССР".

По строке 08 указывается численность детей из сухопутной территории Арктической зоны Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2020 г. N 193-ФЗ "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации, с изменениями на 14 июля 2022 года".

По строке 09 указывается численность детей, получавших поддерживающую терапию, назначенную лечащим врачом (ежедневный прием лекарственных препаратов или специализированных продуктов лечебного питания по назначению лечащего врача во время пребывания данной категории детей в организации отдыха детей и их оздоровления).

При этом в организации должны быть созданы условия для их пребывания, в том числе наличие врача-педиатра, условия для хранения лекарственных препаратов для медицинского применения и специализированных продуктов лечебного питания, передаваемых в организации законными представителями несовершеннолетних.

По строке 10 указывается численность детей, получавших первичную медико-санитарную помощь в экстренной и неотложной форме во время их пребывания в организации отдыха детей и их оздоровления. По журналу учета обращения за медицинской помощью.

По строке 11 указывается численность детей, прибывших на отдых в сопровождении законного представителя несовершеннолетних или иного лица (при наличии доверенности, оформленной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, и медицинской справки о состоянии здоровья сопровождающего лица) в связи с имеющимися у детей физическими, психическими, интеллектуальными или сенсорными нарушениями.


Раздел 3. Сведения о численности работников


В разделе приводятся данные о численности работников в организациях отдыха детей и их оздоровления, включая внешних совместителей, работающих по договорам гражданско-правового характера, к которым может быть отнесен медицинский работник. Работник, принятый на работу на неполный рабочий день в соответствии с трудовым договором, учитывается в фактической численности, как один человек. Не учитываются работники, работающие по договорам заключенными между организациями (аутсорсинг).

Показатель формируется по документам кадровой службы.

По строке 12 приводится численность работников в месяц максимального развертывания работы организации отдыха детей и их оздоровления, включаются административно-управленческий, технический и обслуживающий персонал.

Месяцем максимального развертывания работы организации отдыха детей и их оздоровления считать месяц максимального числа детей, отдыхавших в организации отдыха.

По строке 13 выделяются педагогические работники. Должности педагогических работников и необходимые требования определены Единым квалификационным справочником должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел "Квалификационные характеристики должностей работников образования", утвержденным приказом Минздравсоцразвития России от 26 августа 2010 г. N 761н (зарегистрирован Минюстом России 6 октября 2010 г. N 18638). В эту категорию входит численность работников, основной функцией которых является проведение воспитательной и образовательной работы с детьми.

По строке 14 приводится численность вожатых, осуществляющих трудовую деятельность в организации отдыха детей и их оздоровления. Студенты, находящиеся на практике в организации отдыха детей и их оздоровления, показываются только в том случае, если они официально оформлены на должность (при наличии заключенного договора).

В период отдыха и оздоровления медицинская помощь несовершеннолетним оказывается в порядке, предусмотренном приказом Минздрава России от 13 июня 2018 г. N 327н "Об утверждении Порядка оказания медицинской помощи несовершеннолетним в период оздоровления и организованного отдыха" (зарегистрировано в Минюсте России 22 августа 2018 г., регистрационный N 51970).

По строке 15 отражаются медицинские работники с разбивкой по строке 16 - врачи, по строке 17 - фельдшеры, по строке 18 - медицинские сестры.


Необходимые контроли при заполнении формы


Графы|

Строки|


Раздел 1.||

|

Строки 01, 02, 03, 04 должны быть обязательно оценены, каким либо из кодов "1" или "2"

Если по строке 01 проставлено "1", то по строке 02 должно быть проставлено "1" (предупредительный контроль)

Если по строке 01 проставлено "2", то по строке 02 проставляется "1" или "2" (предупредительный контроль)

Если по строке 02 проставлено "2", то по строке 03 должно быть проставлено "2" (предупредительный контроль)

Если по строке 04 проставлено "1", то строка 12 > 0 (предупредительный контроль)

Если по строке 04 проставлено "2", то строка 12 > 0|


Раздел 2.||


Гр. 4 >= Гр. 5 по строкам 05 - 11

Гр. 4 >= Гр. 6 по строкам 05 - 11

Гр. 4 >= Гр. 8 по строкам 05 - 11

Гр. 4 >= Гр. 10 по строкам 05 - 11

Гр. 4 >= Сумме гр. 12 и гр. 13 по строкам 05 - 11

Гр. 5 >= Гр. 7 по строкам 05 - 11

Гр. 5 >= Гр. 9 по строкам 05 - 11

Гр. 5 >= Гр. 11 по строкам 05 - 11

Гр. 4 >= Сумме гр. 6, 8, 10 по строкам 05 - 11

Гр. 5 >= Сумме гр. 7, 9, 11 по строкам 05 - 11

Гр. 6 >= Гр. 7 по строкам 05 - 11

Гр. 8 >= Гр. 9 по строкам 05 - 11

Гр. 10 >= Гр. 11 по строкам 05 - 11|

Если раздел 1 по стр. 01, 02, 03, 04 заполнен, то стр. 05 графы 4 раздела 2 > 0

Стр. 05 = сумме стр. 06 по графам 4 - 13

Стр. 05 >= стр. 07 по графам 4 - 13

Стр. 05 >= стр. 08 по графам 4 - 13

Стр. 05 >= стр. 09 по графам 4 - 13

Стр. 05 >= стр. 10 по графам 4 - 13

Стр. 05 >= стр. 11 по графам 4 - 13

Если стр. 08 > 0, то стр. 07 > 0 по графам 4 - 13|


Раздел 3.||

|

Стр. 12 >= сумме стр. 13, стр. 14, стр. 15

Стр. 12 >= стр. 13

Стр. 12 > стр. 14

Стр. 12 > стр. 15

Стр. 13 > 0 (предупредительный контроль)

Стр. 15 >= сумме стр. 16, стр. 17, стр. 18

Стр. 15 >= стр. 16 (предупредительный контроль)

Стр. 15 >= стр. 17 (предупредительный контроль)

Стр. 15 >= стр. 18 (предупредительный контроль)

Если стр. 16 > 0, то стр. 15 > 0

Если стр. 17 > 0, то стр. 15 > 0

Если стр. 18 > 0, то стр. 15 > 0|








Приложение N 9


Утверждена

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ФЕДЕРАЛЬНОЕ СТАТИСТИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ|



КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ ПОЛУЧАТЕЛЕМ ИНФОРМАЦИИ|



Нарушение порядка предоставления первичных статистических данных или несвоевременное предоставление этих данных, либо предоставление недостоверных первичных статистических данных влечет ответственность, установленную Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях|



СВЕДЕНИЯ О ПОЧТОВЫХ ПЕРЕВОДАХ

за ____________ 20__ года

(нарастающим итогом)|



Предоставляют:|

Сроки предоставления|
|

Форма N 45-ПП|


АО "Почта России", ФГУП "Почта Крыма", ГУП ДНР "Почта Донбасса", ГУП ЛНР "Почта ЛНР", ГУП "Почта Таврии", ГУП "Почта Херсон":

- Федеральной службе государственной статистики по установленному адресу|

с 1-го по 20-е число после отчетного периода;|
|

Приказ Росстата:

Об утверждении формы

от _____________ N ___

О внесении изменений (при наличии)

от _____________ N ___

от _____________ N ___|

|

за январь - декабрь - с 1-го по 10-е февраля после отчетного периода|
|
|

|
|
|
|

|
|
|

Квартальная|



Наименование отчитывающейся организации ______________________________||||


Почтовый адрес _______________________________________________________||||


Код формы по ОКУД|

Код|||

|

отчитывающейся организации по ОКПО|
|
|


1|

2|

3|

4|


0615181|
|
|
|



Раздел I. Исходящие почтовые переводы (без выплат пенсий и пособий)|



Наименование территории по месту нахождения филиала|

N строки|

Код территории по ОКАТО|

Всего|

из них международные|

в том числе от населения в адрес физического лица||||||

|
|
|
|
|

Всего|

из них международные|||||

|
|
|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Всего|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе: республикам в составе Российской Федерации, краям, областям, автономным округам, автономным областям, городам федерального значения|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Раздел II. Входящие почтовые переводы (без выплат пенсий и пособий)|



Наименование территории по месту нахождения филиала|

N строки|

Код территории по ОКАТО|

Всего|

из них международные|

в том числе от населения в адрес физического лица||||||

|
|
|
|
|

Всего|

из них международные|||||

|
|
|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|

количество, ед|

сумма, тыс руб|


А|

Б|

1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|


Всего|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


в том числе: республикам в составе Российской Федерации, краям, областям, автономным округам, автономным областям, городам федерального значения|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


|

Должностное лицо, ответственное за предоставление первичных статистических данных (лицо, уполномоченное предоставлять первичные статистические данные от имени юридического лица)|
|
|
|
|
||

|
|

(должность)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)||

|
|
|
|

E-mail <1>:|
|
|

"__" _____ 20__ год|

|
|

(номер контактного телефона <1>)|
|
|
|

(дата составления документа)||



--------------------------------

<1> Используются Федеральной службой государственной статистики и ее территориальными органами для дополнительного информирования о проведении в отношении респондента федерального статистического наблюдения по конкретным формам федерального статистического наблюдения, обязательным для предоставления, а также для направления извещений, уведомлений, квитанций и иных юридически значимых сообщений.

В случае направления формы федерального статистического наблюдения через специального оператора связи вышеуказанное взаимодействие с респондентом может осуществляться также через специального оператора связи.


Указания

по заполнению формы федерального статистического

наблюдения <1>


--------------------------------

<1> Юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальные предприниматели), зарегистрированными на территориях Луганской Народной Республики, Донецкой Народной Республики, Запорожской и Херсонской областей, данные по форме предоставляются при наличии наблюдаемого явления. В случае отсутствия наблюдаемого явления предоставление формы, не заполненной значениями показателей ("пустой отчет"), указанными респондентами не требуется.


1. Первичные статистические данные (далее - данные) по форме федерального статистического наблюдения N 45-ПП "Сведения о почтовых переводах" (далее - форма) предоставляют АО "Почта России", ФГУП "Почта Крыма", ГУП ДНР "Почта Донбасса", ГУП ЛНР "Почта ЛНР", ГУП "Почта Таврии", ГУП "Почта Херсон".

АО "Почта России", ФГУП "Почта Крыма", ГУП ДНР "Почта Донбасса", ГУП ЛНР "Почта ЛНР", ГУП "Почта Таврии", ГУП "Почта Херсон" заполняют настоящую форму и предоставляют ее в Федеральную службу государственной статистике в сроки, предусмотренные на бланке формы.

Руководитель юридического лица назначает должностное лицо, уполномоченное предоставлять данные от имени юридического лица.

2. В адресной части формы указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках - краткое наименование.

По строке "Почтовый адрес" указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом, указанный в ЕГРЮЛ; либо адрес, по которому юридическое лицо фактически осуществляет свою деятельность, если он не совпадает с юридическим адресом.

В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО, размещенного на сайте системы сбора отчетности Росстата в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: https://websbor.gks.ru/online/info, отчитывающаяся организация проставляет код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО).

3. В форму включаются данные в целом по юридическому лицу (строка "Всего"), а также по каждому субъекту Российской Федерации.

4. В разделах I и II отражаются данные о количестве и суммах исходящих и входящих почтовых переводов без учета выплат пенсий и пособий по поручениям и ведомостям, а также единовременных выплат.

Для заполнения раздела I требуются документы ККТ (контрольно-кассовых терминалов), отчеты по денежным переводам, реестры переводов, принятых в ЕСПП (Единая система приема платежей). Для заполнения раздела II - отчет по денежным переводам ИС ЕАС ОПС (Единая автоматизированная система отделения почтовой связи), на ЗПТО (Защищенные почтово-кассовые терминалы) - сводка "К оплате".

Суммы переводов приводятся в соответствии с суммами, указанными в бланках почтовых переводов.

Международные почтовые переводы (исходящие и входящие) выделяются из общего числа почтовых переводов.

Данные о почтовых переводах от населения в адрес физического лица (исходящих и входящих, в том числе международных) выделяются из общего количества почтовых переводов и их сумм, приведенных в графах с 1 по 4, и отражаются в графах с 5 по 8 соответственно.







Приложение N 10


Утвержден

приказом Росстата

от 31.07.2023 N 363


ПЕРЕЧЕНЬ

ПРИКАЗОВ РОССТАТА И ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ ПРИКАЗОВ РОССТАТА,

ПРИЗНАВАЕМЫХ УТРАТИВШИМИ СИЛУ


1. Приказ Росстата от 30 июля 2020 г. N 424 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере образования, науки, инноваций и информационных технологий" (с 1 ноября 2023 г.).

2. Приказ Росстата от 25 марта 2022 г. N 148 "Об утверждении формы федерального статистического наблюдения с указаниями по ее заполнению N 1-ДОД "Сведения об организации, осуществляющей деятельность по дополнительным общеобразовательным программам для детей".

3. Приказ Росстата от 28 апреля 2022 г. N 285 "Об утверждении формы федерального статистического наблюдения с указаниями по ее заполнению N 85-К "Сведения о деятельности организации, осуществляющей образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход за детьми".

4. Приказ Росстата от 4 мая 2022 г. N 300 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за деятельностью малых предприятий в сфере науки и использования цифровых технологий".

5. Приказ Росстата от 1 июня 2022 г. N 417 "О внесении изменений в форму федерального статистического наблюдения N 3-информ (МП) "Сведения об использовании цифровых технологий и производстве связанных с ними товаров и услуг малым предприятием", утвержденную приказом Росстата от 4 мая 2022 г. N 300".

6. Приложение N 1 "Форма федерального статистического наблюдения N 1-НК "Сведения об организации, осуществляющей образовательную деятельность по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры, программам ассистентуры-стажировки, а также осуществляющей подготовку научных кадров в докторантуре",

приложение N 3 "Форма федерального статистического наблюдения N 2-наука "Сведения о выполнении научных исследований и разработок",

приложение N 4 "Форма федерального статистического наблюдения N 3-информ "Сведения об использовании цифровых технологий и производстве связанных с ними товаров и услуг",

приложение N 7 "Форма федерального статистического наблюдения N 45-ПП "Сведения о почтовых переводах", утвержденные приказом Росстата от 29 июля 2022 г. N 538 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере образования, науки, инноваций и информационных технологий" (с 7 декабря 2023 г.).