


МИНИСТЕРСТВО ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ И ЭКОЛОГИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ


ПРИКАЗ

от 20 марта 2024 г. N 89


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ

РАСЧЕТА ПОКАЗАТЕЛЯ "ОПРАВДЫВАЕМОСТЬ ШТОРМОВЫХ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЙ

ОБ ОПАСНЫХ ПРИРОДНЫХ (ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ) ЯВЛЕНИЯХ"


В целях совершенствования объективной оценки успешности штормовых предупреждений приказываю:

1. Утвердить прилагаемую Методику расчета показателя "Оправдываемость штормовых предупреждений об опасных природных (гидрометеорологических) явлениях" (далее - Методика).

2. Установить, что расчет показателя по итогам за месяц, квартал, год по территории России формируется Управлением государственной наблюдательной сети и научных исследований Росгидромета на основе данных УГМС Росгидромета.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника УГСН Росгидромета И.А. Евдокимова.


Руководитель Росгидромета

И.А.ШУМАКОВ







Приложение

к приказу Росгидромета

от 20.03.2024 N 89


МЕТОДИКА

РАСЧЕТА ПОКАЗАТЕЛЯ "ОПРАВДЫВАЕМОСТЬ ШТОРМОВЫХ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЙ

ОБ ОПАСНЫХ ПРИРОДНЫХ (ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ) ЯВЛЕНИЯХ"


1. Настоящая Методика разработана в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 10 июля 1998 г. N 113-ФЗ "О гидрометеорологической службе", постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. N 372 "О Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды".

2. Настоящая Методика применяется для расчета показателя "Оправдываемость штормовых предупреждений об опасных природных (гидрометеорологических) явлениях" (далее - Показатель) государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15.04.2014 N 326 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды" (с изменениями).

3. Показатель характеризует качество прогностической деятельности Росгидромета в части выпуска штормовых предупреждений об опасных природных (гидрометеорологических) явлениях.

4. Субъектом статистического учета, ответственным за формирование (расчет) и предоставление (распространение) данных по Показателю, является Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Росгидромет).

Статистическая информация по показателю формируется ежемесячно, ежеквартально, ежегодно.

5. Показатель не рассчитывается в государственной информационной системе.

6. Показатель рассчитывается в целом по Российской Федерации.

7. Предельное значение Показателя стремится к 100%.

8. Срок предоставления данных по Показателю:

ежемесячно - не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным;

ежеквартально - не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом;

ежегодно - не позднее 15 января года, следующего за отчетным.

9. Единица измерения Показателя - процент (%) (код по Общероссийскому классификатору единиц измерения - 744).

10. Основные понятия и определения, используемые в данной Методике:

10.1. Опасное природное (гидрометеорологическое) явление (ОЯ) - явление, которое по интенсивности развития, продолжительности или моменту возникновения может представлять угрозу жизни и здоровью граждан, а также наносить значительный материальный ущерб.

10.2. Штормовое оповещение - информация о начавшемся опасном природном (гидрометеорологическом) явлении.

10.3 Штормовое предупреждение - информация о прогнозируемом опасном природном (гидрометеорологическом) явлении.

10.4 Оправдываемость штормового предупреждения о прогнозируемом опасном природном (гидрометеорологическом) явлении: степень соответствия прогноза (отсутствия прогноза) опасного метеорологического явления факту возникновения ОЯ.

11. Оправдываемость штормовых предупреждений об опасных природных (гидрометеорологических) явлениях за период времени (месяц, квартал, год) PОЯ (%) рассчитывается как отношение количества оправдавшихся штормовых предупреждений к общему количеству выпущенных штормовых предупреждений и штормовых оповещений о непредусмотренных ОЯ за период по формуле:




где k11 - количество оправдавшихся штормовых предупреждений (месяц, квартал, год), единица;

k10 - общее количество выпущенных штормовых предупреждений за период времени (месяц, квартал, год), единица;

k21 - количество оповещений о не предусмотренных штормовыми предупреждениями ОЯ (месяц, квартал, год), единица.

12. Источниками для расчета показателя являются штормовые предупреждения, выпускаемые по мере необходимости.

Источник подтверждения исходных данных - наблюдения на государственной наблюдательной сети.

Документами, подтверждающими (идентифицирующими) исходные данные, являются штормовые предупреждения, отчеты о гидрометеорологическом обеспечении УГМС Росгидромета.

Способом предоставления наборов данных для расчета показателей является система межведомственного электронного взаимодействия, а также электронная почта.