


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПРИКАЗ

от 16 марта 2021 г. N 77


ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ

О ДЕПАРТАМЕНТЕ ФИНАНСОВ МИНИСТЕРСТВА ТРАНСПОРТА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


В соответствии с Положением о Министерстве транспорта Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. N 395, а также на основании приказа Министерства транспорта Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 585 "О структуре центрального аппарата Министерства транспорта Российской Федерации" приказываю:

1. Утвердить прилагаемое Положение о Департаменте финансов Министерства транспорта Российской Федерации.

2. Признать утратившим силу приказ Министерства транспорта Российской Федерации от 15 октября 2019 г. N 332 "Об утверждении Положения о Департаменте экономики и финансов Министерства транспорта Российской Федерации".


Министр

В.Г.САВЕЛЬЕВ







Утверждено

приказом Минтранса России

от 16 марта 2021 г. N 77


ПОЛОЖЕНИЕ

О ДЕПАРТАМЕНТЕ ФИНАНСОВ МИНИСТЕРСТВА ТРАНСПОРТА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


I. Общие положения


1.1. Департамент финансов (далее - Департамент) является структурным подразделением Министерства транспорта Российской Федерации (далее - Министерство) и обеспечивает деятельность Министерства по вопросам финансово-бюджетных отношений в сфере транспорта.

1.2. Координация деятельности Департамента и контроль за данной деятельностью осуществляются в соответствии с приказом Министерства о распределении обязанностей между Министром и заместителями Министра транспорта Российской Федерации (далее - Министр, заместитель Министра).

Полномочия субъекта внутреннего финансового аудита осуществляются в соответствии с локальным нормативным актом Министерства.

1.3. В своей деятельности Департамент руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, Положением о Министерстве, приказами Министерства, а также настоящим Положением.

1.4. Департамент осуществляет свою деятельность как самостоятельно, так и во взаимодействии с другими структурными подразделениями Министерства, подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами, организациями, со структурными подразделениями федеральных органов исполнительной власти и государственными органами субъектов Российской Федерации, общественными объединениями и организациями.


II. Задачи Департамента


2.1. Основными задачами Департамента являются:

2.1.1. Участие по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, в осуществлении функций Министерства по выработке государственной политики и нормативному правовому регулированию в сфере транспорта.

2.1.2. Реализация совместно со структурными подразделениями Министерства, подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами полномочий Министерства как ответственного исполнителя государственной программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы".

2.1.3. Участие в разработке, корректировке и реализации национальных, федеральных и ведомственных проектов, а также федеральных целевых программ по развитию транспортной инфраструктуры (далее - проекты по развитию транспортной инфраструктуры).

2.1.4. Участие в формировании инвестиционной политики в сфере транспорта.

2.1.5. Участие в осуществлении совместно со структурными подразделениями Министерства, подведомственными Министерству федеральными агентствами деятельности по разработке и реализации в сфере транспорта инфраструктурных проектов на основе государственно-частного партнерства.

2.1.6. Реализация с участием структурных подразделений Министерства, подведомственных Министерству федеральной службы и федеральных агентств полномочий Министерства как субъекта бюджетного планирования.

2.1.7. Реализация полномочий Министерства по осуществлению функций главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Министерства и выполнение возложенных на Министерство функций.

2.1.8. Исключен. - Приказ Минтранса России от 27.03.2024 N 99.

2.1.9. Организация плановых проверок деятельности подведомственных Министерству федеральной службы и федеральных агентств, проведение в подведомственных организациях проверок финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса, организация проверок соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидий и бюджетных инвестиций их получателями.

2.1.10. Организация и осуществление внутреннего процесса в целях соблюдения установленных правовыми актами, регулирующими бюджетные правоотношения, требований к исполнению своих бюджетных полномочий (далее - внутренний финансовый контроль), реализация мер по минимизации (устранению) бюджетных рисков.


III. Функции Департамента


3.1. В соответствии с возложенными основными задачами Департамент осуществляет следующие функции:

3.1.1. Участвует в разработке основных направлений и приоритетов государственной политики, программ и стратегий транспортного развития Российской Федерации на среднесрочную и долгосрочную перспективу, других программных документов Правительства Российской Федерации в сфере транспорта, в подготовке планов и показателей деятельности Министерства, в подготовке отчетов о выполнении программных документов, планов, показателей и докладов о результатах деятельности Министерства.

3.1.2. Готовит предложения в проекты планов законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, законопроектной и нормотворческой деятельности Министерства, а также в проект плана Министерства по подготовке проектов актов Правительства Российской Федерации.

3.1.3. Разрабатывает и готовит для внесения в Правительство Российской Федерации совместно со структурными подразделениями Министерства проекты нормативных правовых актов и иных документов, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, обеспечивает их сопровождение (по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента).

3.1.4. Обобщает практику применения законодательства Российской Федерации и проводит анализ реализации государственной политики по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

3.1.5. Принимает в части вопросов, отнесенных к компетенции Департамента, участие в экспертизе на соответствие законодательству Российской Федерации нормативных правовых актов, принятых подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами.

3.1.6. Принимает участие в рассмотрении программ развития, программ деятельности стратегических акционерных обществ, федеральных государственных унитарных предприятий, относящихся к сфере транспорта.

3.1.7. Принимает участие в рассмотрении вопросов корпоративного управления, в том числе применения ключевых показателей эффективности деятельности стратегических акционерных обществ, федеральных государственных унитарных предприятий, относящихся к сфере транспорта.

3.1.8. Организовывает и обеспечивает совместно со структурными подразделениями Министерства, службой и агентствами, другими соисполнителями, а также участниками государственной программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы" (далее - государственная программа):

мониторинг реализации государственной программы;

внесение изменений в государственную программу;

подготовку годового отчета о ходе реализации и оценке эффективности государственной программы.

3.1.9. Осуществляет по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, разработку ведомственных целевых программ, а также организационно-методическое обеспечение деятельности структурных подразделений Министерства по разработке ведомственных целевых программ, реализуемых в рамках государственной программы.

3.1.10. Участвует в разработке проектов по развитию транспортной инфраструктуры, а также в формировании предложений о корректировке действующих документов по указанным вопросам.

3.1.11. Осуществляет взаимодействие с ФКУ "Ространсмодернизация" по вопросам формирования и реализации проектов по развитию транспортной инфраструктуры и федеральной адресной инвестиционной программы.

3.1.12. Организовывает совместно со структурными подразделениями Министерства, подведомственными Министерству федеральной службой, федеральными агентствами и организациями работу по проведению анализа и составлению отчетов о реализации федеральных целевых программ и федеральной адресной инвестиционной программы в сфере транспорта.

3.1.13. Осуществляет организационно-методическое обеспечение деятельности структурных подразделений Министерства, федеральной службы и федеральных агентств, находящихся в ведении Министерства, по вопросам предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным учреждениям, юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, бюджетных инвестиций юридическим лицам в соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Российской Федерации.

3.1.14. Проводит анализ выполнения плановых показателей деятельности Министерства, подведомственных Министерству федеральной службы и федеральных агентств в части реализации проектов по развитию транспортной инфраструктуры.

3.1.15. Осуществляет организационное обеспечение деятельности Координационного совета по инвестициям Министерства.

3.1.16. Участвует в подготовке нормативных правовых актов по вопросам государственно-частного партнерства, а также в разработке и реализации в сфере транспорта инфраструктурных проектов на основе государственно-частного партнерства.

3.1.17. Участвует в подготовке предложений о механизмах привлечения внебюджетных источников финансирования, в том числе на условиях государственно-частного партнерства, в сфере транспорта.

3.1.18. Организовывает взаимодействие с банками, инвестиционными компаниями и другими финансовыми институтами в части вопросов, отнесенных к компетенции Департамента, а также участвует в осуществлении сотрудничества с российскими и международными экономическими и финансовыми организациями в сфере транспорта.

3.1.19. Организовывает совместно со структурными подразделениями Министерства составление отчетов о контроле за целевым использованием кредитов (облигационных займов), обеспеченных государственными гарантиями Российской Федерации.

3.1.20. Организовывает совместно со структурными подразделениями Министерства составление отчетов о ходе реализации самоокупаемых инфраструктурных проектов и об использовании средств Фонда национального благосостояния для реализации самоокупаемых инфраструктурных проектов.

3.1.21. Участвует в подготовке предложений по вопросам развития страхования на транспорте.

3.1.22. Осуществляет организационное обеспечение деятельности Координационного совета по вопросам страхования на транспорте Министерства.

3.1.23. Готовит предложения об организации взаимодействия Министерства с подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами при осуществлении Министерством полномочий субъекта бюджетного планирования.

3.1.24. Организует рассмотрение Министерством представляемых подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами предложений о формировании федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.

3.1.25. Рассматривает и готовит для утверждения в установленном порядке в системе "Электронный бюджет" предложения о формировании и корректировке федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период в части финансового обеспечения деятельности Министерства, службы и агентств.

3.1.26. Осуществляет организацию и участвует в координации деятельности структурных подразделений Министерства по взаимодействию с Министерством финансов Российской Федерации, Министерством экономического развития Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти по вопросам формирования и корректировки федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.

3.1.27. Рассматривает и готовит для согласования в установленном порядке в системе "Электронный бюджет" предложения подведомственных Министерству федеральной службы и федеральных агентств о внесении изменений в сводную бюджетную роспись, в том числе изменений показателей бюджетной росписи в части национальных проектов, федеральных проектов, формируемых в подсистеме управления национальными проектами системы "Электронный бюджет".

3.1.28. Разрабатывает и обосновывает с участием структурных подразделений Министерства предложения о формировании федерального бюджета в части расходов Министерства как главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета.

3.1.29. Составляет и ведет бюджетную роспись в части расходов Министерства как главного распорядителя средств федерального бюджета.

3.1.30. Готовит предложения Министерства как главного распорядителя средств федерального бюджета о распределении бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств по подведомственным получателям средств федерального бюджета.

3.1.31. Обеспечивает составление и представление на утверждение руководством Министерства бюджетной сметы Министерства как получателя средств федерального бюджета.

3.1.32. Готовит предложения Министерства как главного распорядителя средств федерального бюджета о составлении, утверждении и исполнении бюджетных смет подведомственных казенных учреждений.

3.1.33. Осуществляет мониторинг хода исполнения федерального бюджета Министерством, подведомственными Министерству федеральной службой и федеральными агентствами в сфере транспорта.

3.1.34. Формирует реестр участников бюджетного процесса, а также юридических лиц, не являющихся участниками бюджетного процесса, подведомственных Министерству как главному распорядителю средств федерального бюджета.

3.1.35. Осуществляет подготовку предложений о внесении изменений в бюджетное законодательство Российской Федерации, устанавливающее правила по формированию и использованию бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда.

3.1.36. Осуществляет мониторинг целевого и эффективного использования средств Федерального дорожного фонда.

3.1.37. Осуществляет в целях составления кассового плана исполнения федерального бюджета в текущем финансовом году подготовку и представление в установленном порядке в Министерство финансов Российской Федерации и Федеральное казначейство прогноза кассовых поступлений по доходам федерального бюджета Министерства как главного администратора доходов федерального бюджета и прогноза кассовых выплат по расходам федерального бюджета Министерства как главного распорядителя средств федерального бюджета.

3.1.38. Осуществляет ежеквартальный анализ отчетов о расходах получателей субсидий, предоставляемых юридическим лицам Министерством как получателем средств федерального бюджета, с последующим их размещением в системе "Электронный бюджет".

3.1.39. Осуществляет в установленном порядке полномочия Министерства как главного администратора (администратора) доходов федерального бюджета.

3.1.40. Осуществляет формирование и ведение общероссийского базового (отраслевого) перечня (классификатора) государственных услуг и работ в сфере транспорта.

3.1.41. Осуществляет формирование и ведение федерального перечня (классификатора) государственных услуг и работ в сфере транспорта.

3.1.42. Осуществляет подготовку проектов нормативных правовых актов, связанных с предоставлением субсидий федеральным государственным учреждениям, находящихся в ведении Министерства, на оказание государственных услуг (выполнение работ).

3.1.43. Принимает участие в рассмотрении материалов к заседаниям наблюдательных советов автономных некоммерческих организаций, учредителем которых является Министерство, а также Государственной компании "Российские автомобильные дороги".

3.1.44. Рассматривает проекты планов финансово-хозяйственной деятельности федеральных бюджетных и автономных учреждений - получателей субсидий из федерального бюджета, в отношении которых функции и полномочия учредителя осуществляет Министерство.

3.1.45. Рассматривает и согласовывает в рамках компетенции Департамента проекты планов-графиков размещения заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения нужд Министерства, конкурсную и аукционную документацию при организации закупок для нужд Министерства, государственные контракты на закупку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд, заключаемые Министерством.

3.1.46. Финансирует и проводит расчеты в процессе исполнения федерального бюджета по расходам Министерства как главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета.

3.1.47. Формирует и представляет Министру:

информацию о результатах оценки исполнения бюджетных полномочий главного распорядителя бюджетных средств, получателя бюджетных средств, администратора доходов бюджета, администратора источников финансирования дефицита бюджета (далее - администратор бюджетных средств), главного администратора бюджетных средств, в том числе заключение о достоверности бюджетной отчетности;

предложения о повышении качества финансового менеджмента, в том числе о повышении результативности и экономности использования бюджетных средств;

заключение о результатах исполнения решений, направленных на повышение качества финансового менеджмента.

3.1.48. Исключен. - Приказ Минтранса России от 27.03.2024 N 99.

3.1.49. Организовывает проведение плановых проверок деятельности подведомственных Министерству федеральной службы и федеральных агентств и участвует в данных проверках.

3.1.50. Организовывает проведение в подведомственных организациях проверок финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса и участвует в данных проверках.

3.1.51. Организовывает проведение проверок соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидий и бюджетных инвестиций их получателями и участвует в данных проверках.

3.1.52. Организовывает и осуществляет внутренний финансовый контроль, реализует меры по минимизации (устранению) бюджетных рисков.

3.1.53. Готовит предложения Министерства как главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета о формировании сводной бюджетной росписи, лимитов бюджетных обязательств и о внесении в них изменений в порядке, предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации.

3.1.54. Осуществляет формирование (актуализацию) карт внутреннего финансового контроля, ведение, учет и хранение регистров (журналов) внутреннего финансового контроля, формирование информации и составление отчетности о результатах внутреннего финансового контроля в части выполняемых Департаментом внутренних бюджетных процедур.

3.1.55. Формирует на основе информации структурных подразделений Министерства сводную информацию о результатах внутреннего финансового контроля в Министерстве.

3.1.56. Участвует в координации деятельности структурных подразделений Министерства и находящихся в ведении Министерства федеральных казенных учреждений по осуществлению внутреннего финансового контроля.

3.1.57. Принимает участие в подготовке предложений по вопросам открытия и закрытия представительств Министерства за рубежом.

3.1.58. Осуществляет мероприятия по исполнению комплекса мер антимонопольного комплаенса в порядке, установленном нормативным актом Министерства.

3.1.59. Принимает участие в деятельности рабочих групп, совещаниях и иных мероприятиях по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, в том числе по поручению Министра или заместителей Министра.

3.1.60. Разрабатывает акты ненормативного характера по оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности Министерства, отнесенным к компетенции Департамента.

3.1.61. Организовывает и проводит совещания, семинары и иные мероприятия по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

3.1.62. Готовит справочные и иные материалы по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, в целях обеспечения участия должностных лиц Министерства в работе комиссий, совещаниях, семинарах и в иных мероприятиях.

3.1.63. Представляет от имени Департамента структурным подразделениям Министерства разъяснения по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, а также запрашивает у них необходимую информацию и документы.

3.1.64. Готовит предложения в план деятельности Министерства.

3.1.65. Обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну.

3.1.66. Осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации работу по организации и ведению делопроизводства, комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Департамента.

3.1.67. Участвует в установленном порядке в подготовке проведения конкурсов на размещение государственных заказов и заключения государственных контрактов, а также иных гражданско-правовых договоров на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд в целях выполнения Министерством возложенных на него функций.

3.1.68. Осуществляет функции государственного заказчика по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, в целях заключения и исполнения государственных контрактов на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ для государственных нужд.

3.1.69. Принимает участие в мобилизационной подготовке Министерства.

3.1.70. Запрашивает в установленном порядке информацию, справки и другие документы, необходимые для выполнения возложенных на Департамент функций, у подведомственных Министерству организаций, федеральной службы и федеральных агентств, а также у организаций, подведомственных указанным службе и агентствам.

3.1.71. Обеспечивает своевременное исполнение поручений Министра и заместителей Министра.

3.1.72. Осуществляет по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, своевременное рассмотрение обращений федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, сенаторов Российской Федерации, комитетов и комиссий Государственной Думы и Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, граждан и организаций.

3.2. Осуществляет иные функции в соответствии с решениями Министра и заместителей Министра.


IV. Руководство Департамента


4.1. Руководство деятельностью Департамента осуществляет директор, который назначается на должность и освобождается от должности приказом Министерства, подписанным Министром транспорта Российской Федерации или лицом, исполняющим его обязанности.

4.2. Директор Департамента:

4.2.1. Осуществляет непосредственное руководство Департаментом и несет персональную ответственность за выполнение Департаментом возложенных на него задач и функций, а также за состояние исполнительской дисциплины.

4.2.2. Представляет Министру и заместителям Министра предложения по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

4.2.3. Вносит на рассмотрение Министру предложения о структуре и штатной численности Департамента, служебном распорядке, административных и должностных регламентах.

4.2.4. Участвует в проводимых Министром и заместителями Министра совещаниях по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

4.2.5. Участвует в деятельности межведомственных рабочих групп, совещаниях и иных мероприятиях по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

4.2.6. Участвует в заседаниях коллегиальных органов, в состав которых входит Министерство.

4.2.7. Направляет работников Департамента для участия в деятельности межведомственных рабочих групп, совещаниях и иных мероприятиях по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.

4.2.8. Рассматривает поступившие в Министерство проекты федеральных законов и иных нормативных правовых актов по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, визирует указанные проекты федеральных законов и заключения на них.

4.2.9. Визирует и подписывает проекты служебных документов.

4.2.10. Распределяет обязанности между своими заместителями, контролирует их исполнение.

4.2.11. Утверждает положения об отделах Департамента (за исключением отдела внутреннего финансового аудита).

4.2.12. Представляет Министру предложения о назначении и об освобождении от должности работников Департамента, об их графике отпусков, о повышении квалификации, переподготовке и стажировке, поощрении работников и наложении на них взысканий, об установлении надбавок отдельным категориям работников Департамента.

4.2.13. Представляет в случае проведения аттестации мотивированный отзыв об исполнении работником должностных обязанностей за аттестационный период с приложением необходимых документов.

4.2.14. Требует от работника Департамента представления объяснений в письменной форме, в том числе для решения вопроса о применении дисциплинарного взыскания.

4.2.15. Дает поручения работникам Департамента.

4.2.16. Представляет Департамент во взаимоотношениях с руководством и другими департаментами Министерства, федеральной службой и федеральными агентствами, находящимися в ведении Министерства, и их территориальными органами, с соответствующими структурными подразделениями федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественными объединениями и другими организациями.

4.2.17. Представляет Министерство по поручению руководства Министерства по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, в органах государственной власти Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.

4.2.18. Организовывает и проводит в установленном порядке совещания и семинары по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента, с участием представителей других структурных подразделений Министерства, федеральной службы и федеральных агентств, находящихся в ведении Министерства, их территориальных органов, организаций, принимает участие в совещаниях и семинарах.

4.2.19. Проводит совещания по текущим вопросам деятельности Департамента с работниками Департамента.

4.2.20. Осуществляет иные функции в соответствии с решениями Министра и заместителя Министра, осуществляющего координацию деятельности Департамента и контроль за его деятельностью.

4.3. Заместители директора Департамента подписывают документы (письма и служебные записки) по вопросам, отнесенным к их компетенции.

В случае временного отсутствия директора Департамента один из его заместителей исполняет его обязанности по решению Министра.