


МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


ПРИКАЗ

от 5 марта 2024 г. N 101


ОБ ОТКРЫТИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СТАНЦИИ

ЮГО-ВОСТОЧНОЙ ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГИ - ФИЛИАЛА ОАО "РЖД"


В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по принятию решений об открытии железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций на основании предложений владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 1 февраля 2013 г. N 21, Административным регламентом Федерального агентства железнодорожного транспорта предоставления государственной услуги по составлению перечней железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций на основании заявок владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденным приказом Минтранса России от 19 июля 2012 г. N 247, на основании обращения владельца инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования - ОАО "РЖД" от 13 февраля 2024 г. N исх-3438, приказываю:

1. Открыть железнодорожный остановочный пункт "Музейный комплекс" (участок Сараевка - Белгород) Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" для выполнения пассажирских операций по знаку "О" (посадка и высадка пассажиров на поезда пригородного и местного сообщения; прием и выдача багажа не производятся) Тарифного руководства N 4.

2. Присвоить железнодорожному остановочному пункту "Музейный комплекс" Юго-Восточной железной дороги - филиала ОАО "РЖД" код Единой сетевой разметки - 434937.

3. Установить расстояния между:

- железнодорожным остановочным пунктом "Музейный комплекс" и железнодорожной станцией Сараевка - 36 км;

- железнодорожным остановочным пунктом "Музейный комплекс" и железнодорожной станцией Белгород - 58 км;

4. Управлению инфраструктуры и перевозок обеспечить внесение указанных изменений в перечень железнодорожных станций, открытых для выполнения соответствующих операций, и выполняемых ими операций и публикацию их в Тарифном руководстве N 4.

5. Настоящий приказ вступает в силу через четырнадцать дней со дня его подписания.


Руководитель

А.А.ДРУЖИНИН