 Служба судебных приставов по г. Ленинграду 
Судебному приставу Иванову Ивану Ивановичу 
адрес: г. Ленинград ул. Ленинградская д.1 от Петрова Петра Петровича
адрес: г. Ленинград ул. Ленинградская д.2
телефон: 899922233133
ЗАЯВЛЕНИЕ
17 мая 2000 года судебным приставом-исполнителем был наложен арест на имущество, а именно дом, расположенный по адресу: улица Ленинградская д.1, на основании исполнительного листа по делу №1-0000/2000 о взыскании долга с должника Иванова С.И. в пользу  Петрова К.С. денежных средств в размере 800 тыс. рублей.
Арест произведен незаконно. Указанный дом должнику Петрова С.И. не принадлежит. Собственником имущества являюсь я на основании договора купли-продажи от 5 октября 2000 года.
В связи с вышеизложенным прошу снять арест с имущества, расположенного по адресу улица Ленинградская д.1.
В случае отказа оставляю за собой право обратиться с исковым заявлением в суд.
20.05.00
Иванов С.С.' 