Директору УК ООО «Счастье есть» Денисову Олегу Викторовичу
От Бальмонт Владимир Павловича
Паспорт 9999 099999
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер лицевого счета: 980766325531
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Заявление в управляющую компанию
Я, Бальмонт Владимир Павлович, являюсь собственником квартиры по адресу г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125. Дом находится под управлением ООО УК «Счастье есть».
В связи с приобретением квартиры 20.10.2025 г.,
Прошу открыть лицевой счет для оплаты коммунальных услуг на моё имя.
Приложение:
1.	Копия договора купли-продажи.
2.	Выписка из реестра.
3.	Свидетельство о праве собственности.
26 октября 2025 г.                                                       Бальмонт Владимира Павлович