Начальнику управления соцзащиты по Курганской области Артюшкову Олегу Викторовичу
От Бальмонт Сергея Павловича
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Анапа, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер лицевого счета: 4009800
Номер сотового телефона: +7-909-336-12-43
Заявление на бесплатное питание в школе
Я, Бальмонт Сергей Павлович, являюсь ветераном боевых действий в Афганистане, имею ветеранское удостоверение. Мой сын, Бальмонт Григорий Сергеевич, обучается в 6 «А» классе МБОУ «СОШ № 5». 
Прошу назначить моему сыну бесплатное горячее питание в школе как льготнику.
Приложения:
1.	Удостоверение ветерана.
2.	Ксерокопия паспорта.
26 октября 2025 г.                                                       Бальмонт Сергей Павлович