Липецк
Липецкая област, г.Липецк, ул. Ленина, д. 2.
Взыскатель: Григорьев Денис Викторович
Заявление об ознакомлении с исполнительным производством
Иванов Иван Иванович обратился с заявлением о взыскании с исполнительным листом по делу 1-0000/2000 от 12.10.2025., выданный мировым судьей судебного участка № 1 г.Липецк  в отношении должника  , проживающего по адресу:  г. Липецк, ул. Ленина д.4, место работы: неизвестно о  взыскании задолженности по договору денежного займа в размере 8000 руб. 60 коп., расходы по уплате государственной пошлины в размере 200 руб.0 коп. и возбудить исполнительное производство.
Прошу предоставить материалы исполнительного производства для ознакомления.
Приложения:.
1.	Копия доверенности
Иванов Иван Иванович '