Директору регионального оператора ООО «Телефония» Денисову Олегу Викторовичу
От Бальмонт Сергея Павловича
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красивая, д. 54, кв. 125.
Номер лицевого счета: 4505100
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Заявление на перерасчет за коммунальные услуги
Прошу внести изменения в лицевой счет 4505100 по временному отсутствию. Сейчас в квартире прописано два человека, один из которых фактически проживает и работает в ООО «Сургутнефтегаз» в г. Сургут.
Приложения:
1.	Справка с места работы.
2.	Справка о составе семьи.
27 октября 2025 г.                                                       Бальмонт Сергей Павлович 