Директору МБОУ «СОШ № 5» г. Кургана Любленой Тамаре Павловне
Г. Курган, ул. К. Маркса, д. 192.
От Бальмонт Сергея Юрьевича
Паспорт 3717 909909
Адрес регистрации: г. Курган, ул. К. Маркса, д. 52, кв. 12
Заявление на самостоятельный уход из школы
Прошу отпустить моего сына, ученика 3 «А» класса Бальмонт Николая Сергеевича, 28.10.2025 г. после занятий домой самостоятельно. Ответственность за ребёнка принимаю на себя.
27 октября 2025 г.                                                       Бальмонт Сергей Юрьевич