Курганское городское отделение судебных приставов 
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 78.
Взыскатель: Григорьев Денис Викторович
Паспорт 3717 091911
Место прописки: г. Курган, ул. Гагарина, д. 10, кв. 15.
+7-909-678-77-98
Должник: Денисов Олег Павлович
Паспорт 3719 111111
Место прописки: г. Курган, ул. Пионеров, д. 67, кв. 12.
Заявление на взыскание по исполнительному листу
Прошу принять к исполнению исполнительный лист по делу 2-7667/2022 от 12.10.2025., выданный мировым судьей судебного участка № 54 г. Кургана Курганской области в отношении должника Денисова Олеаг Павловича, проживающего по адресу: г. Курган, ул. Пионеров, д. 67, кв. 12., место работы: неизвестно о  взыскании задолженности по договору денежного займа в размере 15 891 руб. 60 коп., расходы по уплате государственной пошлины в размере 200 руб.0 коп. и возбудить исполнительное производство.
Удержанные денежные средств прошу перевести по следующим банковским реквизитам:
•	лицевой счёт: ХХХ ХХХ ХХХ;
•	наименование кредитной организации: ООО «Зарплата Банк»;
•	БИК: ХХХ ХХХ;
•	ИНН: ХХХ ХХХ;
•	КПП: ХХХ ХХХ;
•	к/с: ХХХ ХХХ;
•	ФИО держателя карты: Григорьев Денис Викторович.
Приложения:
1.	Оригинал исполнительного листа.
2.	Копия доверенности
Григорьев Денис Викторович