ПАО «Энергосбытовая компания «Аврора»
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 65, офис 15А.
От Симонова Олега Павловича
Паспорт 3717 768900
Место прописки: г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1.
Номер телефона: +7-909-424-12-88
24 ноября 2025 года
Заявление на открытие лицевого счета
Я, Симонов Олег Павлович, с 15.11.2025 г. стал собственником жилого помещения по адресу г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1, что подтверждается договором купли-продажи от 01.11.2025 г., свидетельством о праве собственности от 15.11.2025 г., выпиской из ЕГРН.
В связи с покупкой квартиры, прошу
1.	Открыть лицевой счет на моё имя.
Приложения:
1.	Договор купли-продажи квартиры.
2.	Свидетельство о праве собственности.
3.	Выписка из кадастрового реестра.
Симонов Олег Павлович 