В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Истец: Ожегов Дмитрий Сергеевич
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Ответчик: Некрасов Денис Олегович
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Громова, д. 87, кв. 13.

Заявление о взыскании судебных расходов
В производстве Курганского городского суда Курганской области рассматривалось дело по иску Ожегова Дмитрия Сергеевича к Некрасову Денису Олеговичу о взыскании задолженности и неустойки за нарушение условий договора поставки.
Согласно решению по делу № 2-6776/2025 от 15.09.2025 г. суд удовлетворил требования истца, в связи с чем,
Руководствуясь ст. 35, 103 ГПК
Прошу:
1.        Взыскать с Ответчика судебные расходы в общей сумме 2 500 рублей.
Приложения:
1.        Копия доверенности представителя.
2.        Квитанция об уплате госпошлины.
3.        Билеты на общественный транспорт.
4.        Квитанции об отправке корреспонденции.
Ожегов Дмитрий Сергеевич 