В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Истец: Порезов Дмитрий Сергеевич
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Ответчик: Некрасов Денис Олегович
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Громова, д. 87, кв. 13.
Заявление о разъяснении решения суда
В производстве Курганского городского суда Курганской области рассматривалось дело по иску Порезова Дмитрия Сергеевича к Некрасову Денису Олеговичу о взыскании задолженности и неустойки за нарушение условий договора поставки.
Согласно решению по делу № 2-6776/2025 от 15.09.2025 г. суд удовлетворил требования истца, однако содержание решения истцу неясно, в связи с чем его невозможно привести в исполнение.
Руководствуясь ст. 35, 202 ГПК
Прошу:
1.	Разъяснить решение суда № 2-6776/2025 от 15.09.2025
Приложения:
1.	Копия доверенности представителя.
Порезов Дмитрий Сергеевич 