В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Истец: Ожегов Дмитрий Сергеевич
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Ответчик: Красков Денис Олегович
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Громова, д. 87, кв. 13.
Заявление об описке в решении суда
В производстве Курганского городского суда Курганской области рассматривалось дело по иску Ожегова Дмитрия Сергеевича к Краскову Денису Олеговичу о взыскании задолженности и неустойки за нарушение условий договора поставки.
Согласно решению по делу № 2-6776/2025 от 15.09.2025 г. суд удовлетворил требования истца, однако в решение суда закралась ошибка. В частности, допущена ошибка в имени ответчика. 
Руководствуясь ст. 35, 200 ГПК
Прошу:
1.	Исправить описку в решении суда, заменить слово «Дмитрий» на слово «Денис».
Ожегов Дмитрий Сергеевич