В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Истец: Ожегов Дмитрий Сергеевич
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Ответчик: Некрасов Денис Олегович
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Громова, д. 87, кв. 13.
Заявление об отсрочке исполнения решения суда
В производстве Курганского городского суда Курганской области рассматривалось дело по иску Ожегова Дмитрия Сергеевича к Некрасову Денису Олеговичу о взыскании задолженности и неустойки за нарушение условий договора поставки.
Согласно решению по делу № 2-6776/2025 от 15.09.2025 г. суд удовлетворил требования истца, ответчик обязан выплатить истцу денежные средства в сумме 450 000 рублей.
Довожу до сведения, что Ответчик в данный момент проходит химиотерапию в рамках стационарного лечения в ГБУ «Курганский онкологический госпиталь», не имеет постоянного заработка по месту работы.
Руководствуясь ст. 35, 203 ГПК
Прошу:
1.	Предоставить отсрочку исполнения решения суда до окончания лечения, на четыре месяца.
Некрасов Денис Олегович 