В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Истец: Ожегов Дмитрий Сергеевич
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Ответчик: Некрасов Денис Олегович
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Громова, д. 87, кв. 13.
Заявление об отмене заочного решения
В производстве Курганского городского суда Курганской области рассматривалось дело по иску Ожегова Дмитрия Сергеевича к Некрасову Денису Олеговичу о взыскании задолженности и неустойки за нарушение условий договора поставки.
Согласно заочному решению по делу № 2-6776/2025 от 05.12.2025 г. суд удовлетворил требования истца.
Довожу до сведения, что Ответчик не присутствовал на судебном заседании 05.12.2025 г., не мог заблаговременно сообщить о своём отсутствии, так как находился в служебной поездке по месту работы, что подтверждается приказом о направлении в командировку.
Руководствуясь ст. 35, 242 ГПК
Прошу:
1.	Отменить заочное решение № 2-6776/2025 от 05.12.2025.
Некрасов Денис Олегович