В Курганский городской суд
Курганская область, г. Курган, ул. Дзержинского, д. 47.
Заявитель: Ожегов Дмитрий Сергеевич
Паспорт: 7213 780340
Адрес регистрации: Курганская область, г. Курган, ул. Кирова, д. 13, кв. 156.
Заявление об установлении юридического факта
Я, Ожегов Дмитрий Сергеевич с 01.02.2018 года по 30.01.2024 года работал на предприятии ООО «Лыжи и сноуборды» в должности инструктора по катанию. В силу того, что отдел кадров работодателя не справился со своей работой, сведения о трудовой деятельности не передавались в Фонд социального страхования, и теперь этот трудовой стаж не засчитывается в пенсионный.
Факт моей трудовой деятельности на предприятии ООО «Лыжи и сноуборды» подтверждается расчетными листами за весь период работы, а также свидетельством об инструкторстве от 15.02.2018 года.
Руководствуясь ст. 266, 267 ГПК
Прошу:
1.	Установить факт моей трудовой деятельности в ООО «Лыжи и сноуборды».
Приложения:
1.	Расчетные листы.
2.	Свидетельство.
Ожегов Дмитрий Сергеевич
' 