Директору ПАО «Энергетики Сибири» Громяко Виктору Петровичу
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 65, офис 15А.
От Симонова Олега Павловича
Паспорт 3717 768900
Место прописки: г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1.
Лицевой счет: 702909
Номер телефона: +7-909-424-12-88
26 декабря 2025 года
Заявление на перерасчет за электроэнергию
На имя Симонова Олега Павловича заведен лицевой счет 702909 по адресу г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1. По данному лицевому счету оказывается услуга электроснабжения.
За период с 01.01.2025 по 30.11.2025 г. показания приборов учета не передавались, так как в квартире никто не проживал и не находился. Таки образом в течение одиннадцати месяцев размер платы начислялся исходя из общедомовых приборов учета.
Прошу произвести перерасчет по факту передачи актуальных показателей приборов учета на момент 26.12.2025 г.
Симонов Олег Павлович 