Начальнику отдела кадров ООО «Р» Денисову Виталию Викторовичу
От оператора станка Разумовского Сергея Павловича
Заявление на увеличение объема работ
По условиям трудового договора № 54-Е от 10.02.2022 г. объем работ по моей должности составляет 1 000 деталей в месяц. Считаю, что по состоянию на сегодняшний день я смогу сделать больше работы, так как набрался опыта, обрел необходимые навыки.
Прошу повысить объем работ до 1 500 деталей в месяц, а вместе с тем и размер заработной платы на 50%.
2 октября 2025 г.