Директору ООО УК «Райские кущи» Громяко Виктору Петровичу
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 65, офис 15А.
От Симонова Олега Павловича
Паспорт 3717 768900
Место прописки: г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1.
Лицевой счет: 702909
Номер телефона: +7-909-424-12-88
26 декабря 2025 года
Заявление на ремонт межпанельных швов
Я, Симонов Олег Павлович, являюсь собственником квартиры № 1 в доме № 12 по улице Красина в г. Кургане. Сообщаю, что межпанельные швы в доме прохудились, в связи с чем средняя температура воздуха в жилом помещении варьируется в районе 16 градусов по шкале Цельсия, что не соответствует государственному стандарту.
Прошу в кратчайшие сроки произвести ремонт межпанельных швов.
Симонов Олег Павлович 