В Информационный центр МВД РФ по Томской области
Томская область, г. Томск, ул. Красилова, д. 76/А.
От Бальмонт Сергея Викторовича
10.09.1997 года рождения
Паспорт 3718 450050
Место прописки: г. Томск, ул. Ленина, д. 87, кв. 267.
Номер телефона: +7-909-890-12-77
28 декабря 2025 года
Заявление на справку об отсутствии судимости
Прошу выдать справку о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования.
Бальмонт Сергей Викторович 