Директору ООО УК «Райские кущи» Громяко Виктору Петровичу
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 65, офис 15А.
От Симонова Олега Павловича
Паспорт 3717 768900
Место прописки: г. Курган, ул. Красина, д. 12, кв. 1.
Лицевой счет: 702909
Номер телефона: +7-909-424-12-88
27 декабря 2025 года
Заявление о замене стояка в квартире
Я, Симонов Олег Павлович, являюсь собственником квартиры № 1 в доме № 12 по улице Красина в г. Кургане. Прошу принять заявку на замену стояка в квартире, поставить в её в очередь на ближайшее время. С прейскурантом УК ознакомлен.
Симонов Олег Павлович