Мировому судье судебного участка № 38 г. Кургана
Г. Курган, ул. Коли Могутина, д. 65.
Заявитель: Бальмонт Сергей Павлович
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Заявление о признании безвестно отсутствующим
Я, сын Бальмонт Павла Андреевича, который до 10.10.2024 г. проживал по адресу г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125, ушедшего из дома 10.10.2024 г. С указанной даты Бальмонт Павел Андреевич ушел из дома, с тех пор о нем не появлялось никаких сведений.
В попытках разыскать Бальмонт Павла Андреевича  я 15.10.2024 г. обращался с заявлением о пропаже в Управление МВД России по Курганской области, однако безуспешно. Признание Бальмонт Павла Андреевича  безвестно отсутствующим необходимо для сохранения его имущества. В частности, Бальмонт Павлу Андреевичу  принадлежит жилой дом по адресу г. Петухово, ул. Красина, д. 13, которому необходим текущий ремонт.
Руководствуясь ст. 276 ГПК РФ,
Прошу:
1.	Признать Бальмонт Павла Андреевича безвестно отсутствующим с 01.11.20024 г.
28 декабря 2025 г.                                                 Бальмонт Сергей Павлович