Мировому судье судебного участка № 38 г. Кургана
Г. Курган, ул. Коли Могутина, д. 65.
Истец: Бальмонт Сергей Павлович
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Ответчик: Базанов Игорь Николаевич
Заявление о признании иска ответчиком
Мировым судьей судебного участка № 38 рассматривается гражданский спор по иску Бальмонт Сергея Павловича к Базанову Игорю Николаевичу о взыскании задолженности по договору денежного займа в сумме 20 000 рублей.
Ответчик признаёт исковые требования, последствия ст. 39 ГПК ему понятны.
Руководствуясь ст. 35, 39 ГПК,
Признаю исковые требования Бальмонт Сергея Павловича к Базанову Игорю Николаевичу, обязуюсь выплатить денежные средства по договору денежного займа в сумме 20 000 рублей.
26 декабря 2025 г.                                                 Базанов Игорь Николаевич 