Мировому судье судебного участка № 38 г. Кургана
Г. Курган, ул. Коли Могутина, д. 65.
Истец: Бальмонт Сергей Павлович
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Ответчик: Базанов Игорь Николаевич
Заявление об изменении исковых требований
Мировым судьей судебного участка № 38 рассматривается гражданский спор по иску Бальмонт Сергея Павловича к Базанову Игорю Николаевичу о взыскании задолженности по договору денежного займа в сумме 20 000 рублей.
В связи с погашением Ответчиком части задолженности на общую сумму 5 000 рублей,
Руководствуясь ст. 35, 39 ГПК,
Прошу:
1.        Изменить исковые требования в части взыскания суммы задолженности, взыскать с Базанова Игоря Николаевича денежные средства в сумме 15 000 рублей.
27 декабря 2025 г.                                                 Бальмонт Сергей Павлович 
' 