Мировому судье судебного участка № 38 г. Кургана
Г. Курган, ул. Коли Могутина, д. 65.
Истец: Бальмонт Сергей Павлович
Паспорт 4354 124434
Адрес регистрации: г. Курган, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер сотового телефона: +7-909-656-12-43
Ответчик: Базанов Игорь Николаевич
Заявление об исправлении недостатков искового заявления
Бальмонт Сергей Павлович 20.12.2025 г. обратился к Мировому судье судебного участка № 38 с исковым заявлением к Базанову Игорю Николаевичу о взыскании задолженности по договору денежного займа.
Определением суда от 22.12.2025 г. исковое заявление было оставлено без движения со ссылкой на 131 и 132 статьи ГПК, так как Истец не направил Ответчику копию искового заявления.
Довожу до сведения, что 24.12.2025 г. Ответчику было направлена копия искового заявления, что подтверждается квитанцией об отправке.
Прошу:
1.        Принять исковое заявление к производству.
Приложение:
1.        Квитанция об отправке заказного письма от 24.12.2025 г.
27 декабря 2025 г.                                                 Бальмонт Сергей Павлович 
' 