Курганское городское отделение судебных приставов 
Курганская область, г. Курган, ул. Ленина, д. 78.
Взыскатель: Григорьев Денис Викторович
Паспорт 3717 091911
Место прописки: г. Курган, ул. Гагарина, д. 10, кв. 15.
+7-909-678-77-98
Должник: Денисов Олег Павлович
Паспорт 3719 111111
Место прописки: г. Курган, ул. Пионеров, д. 67, кв. 12.
Заявление об ознакомлении с исполнительным производством
Григорьев Денис Викторович обратился с заявлением о взыскании с исполнительным листом по делу 2-7667/2022 от 12.10.2025., выданный мировым судьей судебного участка № 54 г. Кургана Курганской области в отношении должника Денисова Олеаг Павловича, проживающего по адресу: г. Курган, ул. Пионеров, д. 67, кв. 12., место работы: неизвестно о  взыскании задолженности по договору денежного займа в размере 15 891 руб. 60 коп., расходы по уплате государственной пошлины в размере 200 руб.0 коп. и возбудить исполнительное производство.
Прошу предоставить материалы исполнительного производства для ознакомления.
Приложения:.
1.	Копия доверенности
Григорьев Денис Викторович 