Служба судебных приставов по г. Азову и Азовскому району
Судебному приставу Сидорову Петру Алексеевичу
адрес: г. Азов РО, улица Привокзальная, 12
от Курилина Степана Сергеевича
адрес: с. Маросеево Азовского района, РО, ул. Вольная, 7
телефон: 89288306240

ЗАЯВЛЕНИЕ

17 мая 2019 года судебным приставом-исполнителем был наложен арест на имущество, а именно дом, расположенный по адресу: улица Красная, 10, с. Маросеево Азовского района, РО, на основании исполнительного листа по делу №4-17647/2019 о взыскании долга с должника Капитонова С.И. в пользу Михайлова К.С. денежных средств в размере 800 тыс. рублей.

Арест произведен незаконно. Указанный дом должнику Капитонову С.И. не принадлежит. Собственником имущества являюсь я на основании договора купли-продажи от 5 октября 2018 года.

В связи с вышеизложенным прошу снять арест с имущества, расположенного по адресу улица Красная, 10, с. Маросеево Азовского района, РО.

В случае отказа оставляю за собой право обратиться с исковым заявлением в суд.

20.05.19

Курилин С.С.