В Кировский районный суд г. Ростова-на-Дону
г. Ростов-на-Дону, пер. Газетный, 36
Кривошеева Михаила Ивановича
г. Ростов-на-Дону, переулок Журавлева 1, кв. 5а

Заявление

14 февраля 2019 года я подал иск о взыскании с Куролесова Григория Макаровича 72 тыс. рублей заемных средств. В соответствии с действующим законодательством причитающаяся мне к уплате госпошлина составляет 2360 руб.*, но в настоящее время я не имею возможности уплатить эту сумму в связи со сложным финансовым положением – уволен в связи с ликвидацией фирмы, нахожусь в поиске работы.

На основании изложенного, руководствуясь ст. 333.41 НК РФ, прошу отсрочить уплату государственной пошлины по моему иску к Куролесову Г.М. до окончания рассмотрения дела.

Приложение: справка Центра занятости.

14.02.19

Кривошеев М.И.