Директору ООО «Электра»
Никодимову Артему Филипповичу
от менеджера
Супруновой Маргариты Петровны

заявление.

Прошу предоставить мне отпуск по уходу за ребенком до 1,5 лет (дочь Супрунова Мария Ильинична родилась 3.04.19 г.) с 13 июня 2019 года. Прошу производить расчет и выплачивать мне ежемесячное пособие по уходу за ребенком до 1,5 лет на счет зарплатной карты.
Приложения:

копия свидетельства о рождении дочери Супруновой М.И.,
справка с места работы мужа, о том, то он не находится в отпуске по уходу за ребенком и не получает ежемесячное пособие.
13.06.19 г.

Супрунова М.П.