По месту требования
От гражданки России Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р., пол женский, место рождения: место, загранпаспорт 00№0000000, выдан НЕ ГУ МВД 12.12.2012, (если имеется внутренний паспорт)  зарегистрированной в России по адресу: адрес и временно находящейся в Канаде, (для имеющих штамп в паспорте о ПМЖ) постоянно проживающей в Канаде по адресу: адрес,
З А Я В Л Е Н И Е
(Заявление об отказе от наследства в пользу другого)

Я, Алябьева Анастасия Александровна., настоящим заявлением сообщаю, что я отказываюсь от причитающейся мне доли в наследственном имуществе моей тети, Алябьевой Ирины Максимовны, умершей 31.01.2001, в пользу сестры наследодателя Алябьевой Екатерины Александровны.
Мне разъяснено, что в соответствии со статьей 1157 Гражданского кодекса Российской Федерации отказ от наследства не может быть отменен или взят обратно. Отказываясь от части наследства, я отказываюсь от всего наследства, в чем бы ни заключалось и где бы ни находилось наследственное имущество.
