По месту требования
По месту требования
От гражданки России Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р., пол женский, место рождения: место, загранпаспорт 00№0000000, выдан НЕ ГУ МВД 12.12.2012, (если имеется внутренний паспорт)  зарегистрированной в России по адресу: адрес и временно находящейся в Канаде, (для имеющих штамп в паспорте о ПМЖ) постоянно проживающей в Канаде по адресу: адрес,
З А Я В Л Е Н И Е
(Заявление об отказе от наследства безоговорочно)

Я, Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.., настоящим заявлением сообщаю, что я отказываюсь от причитающейся мне доли в наследственном имуществе моей тети, Алябьевой Ирины Максимовны,, ей 18.12.2002.
Мне разъяснено, что в соответствии со статьей 1157 Гражданского кодекса Российской Федерации отказ от наследства не может быть отменен или взят обратно. Отказываясь от части наследства, я отказываюсь от всего наследства по любым основаниям наследования (как по закону, так и по завещанию), в чем бы ни заключалось и где бы ни находилось наследственное имущество.
