По месту требования
От гражданки России Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р., пол женский, место рождения: место, загранпаспорт 00№0000000, выдан НЕ ГУ МВД 12.12.2012, (если имеется внутренний паспорт)  зарегистрированной в России по адресу: адрес и временно находящейся в Канаде, (для имеющих штамп в паспорте о ПМЖ) постоянно проживающей в Канаде по адресу: адрес,
З А Я В Л Е Н И Е
(Заявление о непринятии наследства)

Я, Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р. настоящим заявлением сообщаю, что несмотря на то, что я была зарегистрирована совместно с моим отцом, Алябивеным Александров Ивановичем, умершим 02.01.2009г года, по адресу:адрес, наследство я не принимала, на него, в чем бы оно ни заключалось и где бы оно ни находилось, не претендую и оформлять свои наследственные права не желаю.
В суд для раздела наследственного имущества обращаться не намерена. 
