По месту требования
От гражданки России Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р., пол женский, место рождения: место, загранпаспорт 00№0000000, выдан НЕ ГУ МВД 12.12.2012, (если имеется внутренний паспорт)  зарегистрированной в России по адресу: адрес и временно находящейся в Канаде, (для имеющих штамп в паспорте о ПМЖ) постоянно проживающей в Канаде по адресу: адрес,

З А Я В Л Е Н И Е
(отказ от приватизации)

Я,Алябьева Анастасия Александровна , 01.01.2000 г.р., настоящим заявлением даю согласие и не возражаю против приватизации квартиры, находящейся по адресу: Адрес на имя Ф.И.О.
 Настоящим заявлением я отказываюсь от права на приватизацию указанной квартиры.
Я,Алябьева Анастасия Александровна ,  сообщаю, что правовые последствия отказа от права на приватизацию мне известны.
Содержание статей 153-156, 166, 170, 177 и 178 Гражданского кодекса Российской Федерации мне разъяснено и понятно.
