Начальнику отдела кадров ООО «Копыта» Иванову Олегу Викторовичу
От оператора станка Бальмонт Сергея Павловича
Заявление о невыплате заработной платы
По условиям трудового договора № 54-Е от 10.02.2022 г. заработная плата выплачивается сотрудникам два раза в месяц: по 15 и 30 числам каждого месяца. 30.09.2025 г. на мою зарплатную карту не поступила заработная плата. Считаю это нарушением своих трудовых прав.
Требую до 05.10.2025 г. выплатить заработную плату или я буду вынужден обратиться с жалобой в Управление государственной инспекции труда по Курганской области.
2 октября 2025 г.