Директору ООО «Ромашки» Денисову Олегу Викторовичу
От Петрова Сергея Павловича
Паспорт 0101 124223
Адрес регистрации: г. Владивосток, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
Номер сотового телефона: +7-909-600-00-01
Заявление об отправке трудовой книжки по почте
Я, Петров Сергей Павлович, уволился из ООО «Рога и копыта» приказом директора от 05.09.2025 г. Трудовую книжку, справки о доходах и окончательный расчет в день увольнения не получил в связи с нахождением заграницей.
Прошу направить мне увольнительный пакет документов по почте заказным письмом по следующему адресу: г. Владивосток, ул. Красина, д. 54, кв. 125.
28 сентября 2025 г.                                                       Бальмонт Сергей Павлович