


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 27 сентября 1994 г. N 1107


ОБ УРЕГУЛИРОВАНИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ БЫВШЕГО

СССР ПЕРЕД ИНОСТРАННЫМИ КРЕДИТОРАМИ


В рамках продолжения работы по урегулированию внешней задолженности бывшего СССР Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Одобрить концепцию переоформления коммерческой задолженности бывшего СССР, изложенную в прилагаемом Заявлении Правительства Российской Федерации "О переоформлении коммерческой задолженности бывшего СССР перед иностранными кредиторами" (далее - Заявление).

2. Опубликовать Заявление в "Российской газете".

3. Правительственной комиссии по государственному внешнему долгу и финансовым активам Российской Федерации в месячный срок разработать и представить на утверждение в Правительство Российской Федерации технический порядок и финансовые условия переоформления коммерческой задолженности бывшего СССР.


Председатель Правительства

Российской Федерации

В.ЧЕРНОМЫРДИН








Одобрено

постановлением Правительства

Российской Федерации

от 27 сентября 1994 г. N 1107


ЗАЯВЛЕНИЕ

О ПЕРЕОФОРМЛЕНИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ БЫВШЕГО СССР

ПЕРЕД ИНОСТРАННЫМИ КРЕДИТОРАМИ


В целях упорядочения своих отношений с коммерческими кредиторами бывшего СССР Правительство Российской Федерации заявляет следующее.

1. Правительство Российской Федерации готово принять на себя юридическую ответственность за коммерческую задолженность бывшего СССР, определенную пунктом 6 настоящего Заявления, по обязательствам правительства бывшего СССР, других органов и юридических лиц, действовавших по его поручению, на изложенных ниже условиях.

2. Настоящее Заявление определяет общие подходы к переоформлению коммерческой задолженности бывшего СССР на принципах равного отношения ко всем держателям долговых коммерческих обязательств бывшего СССР в разных странах.

3. В соответствии с настоящим Заявлением коммерческая задолженность будет урегулироваться на условиях, сопоставимых с условиями заключенных и будущих соглашений о переоформлении официальной межбанковской задолженности. В случае изменения условий таких соглашений условия переоформления коммерческой задолженности также могут быть изменены.

4. В соответствии с настоящим Заявлением переоформлению подлежит вся коммерческая задолженность бывшего СССР, включая задолженность с прошедшими и будущими сроками погашения, за исключением подлежащей урегулированию по заключенным и будущим соглашениям в рамках Парижского клуба официальных кредиторов бывшего СССР или Лондонского клуба финансовых кредиторов бывшего СССР, а также задолженности другим официальным кредиторам бывшего СССР.

5. Министерство финансов Российской Федерации уполномочивается, действуя от имени Правительства Российской Федерации, выдавать держателям долговых коммерческих обязательств бывшего СССР независимо от места их нахождения регистрируемые векселя взамен коммерческой задолженности, подлежащей урегулированию в соответствии с настоящим Заявлением.

5.1. Выдача регистрируемых векселей любому держателю долговых коммерческих обязательств бывшего СССР будет осуществляться при выполнении им следующих условий:

5.1.1. проведение предварительной выверки сумм таких обязательств Внешэкономбанком совместно с Министерством внешних экономических связей Российской Федерации;

5.1.2. отказ держателя таких обязательств от любых требований, которые он мог бы иметь по коммерческой задолженности бывшего СССР.

Выдача регистрируемых векселей может также обусловливаться другими требованиями, определяемыми Правительством Российской Федерации.

5.2. Регистрируемые векселя могут выпускаться одной или несколькими сериями в зависимости от различных сроков погашения коммерческой задолженности бывшего СССР.

5.3. Регистрируемые векселя будут выпускаться в долларах США, а также других валютах с согласия Правительства Российской Федерации. Если какие-либо регистрируемые векселя будут выпущены в валютах, отличных от доллара США, процентная ставка будет соответствующим образом изменена.

5.4. Практическая деятельность по переоформлению коммерческой задолженности бывшего СССР будет осуществляться с привлечением действующих в различных странах клубов коммерческих кредиторов бывшего СССР.

5.5. Условия выпуска регистрируемых векселей будут установлены Правительством Российской Федерации и опубликованы в "Российской газете".

6. Под "коммерческой задолженностью бывшего СССР" понимаются нижеперечисленные обязательства в пределах, принятых на себя или гарантированных надлежаще уполномоченными юридическими лицами, в отношении иностранного поставщика или его финансового посредника в связи с поставкой товаров или оказанием услуг из-за рубежа по краткосрочным контрактам, заключенным до 4 января 1992 года включительно, и среднесрочным контрактам, заключенным до 31 декабря 1991 года включительно, а именно:

6.1. коммерческая задолженность, которая возникла и безусловно подлежала оплате в период до 28 октября 1991 года включительно, независимо от того, в какую республику бывшего СССР был доставлен товар или оказаны услуги;

6.2. коммерческая задолженность, которая возникла и безусловно подлежала оплате после 28 октября 1991 года в отношении поставленного товара или оказанных услуг на территории Российской Федерации;

6.3. коммерческая задолженность, которая возникла и безусловно подлежала оплате в период с 28 октября 1991 года до 31 марта 1993 года в отношении поставленного товара или оказанных услуг за пределами территории Российской Федерации (в другие государства бывшего СССР).

6.4. В коммерческую задолженность бывшего СССР включаются:

6.4.1. контракты с рассрочкой платежа;

6.4.2. краткосрочные или среднесрочные коммерческие кредиты, подтвержденные траттами и векселями;

6.4.3. тратты и векселя с платежом по предъявлении;

6.4.4. отзывные и безотзывные аккредитивы, включая аккредитивы с рассрочкой платежа;

6.4.5. инкассо;

6.4.6. другие коммерческие обязательства, которые могут быть отнесены Правительством Российской Федерации к урегулированию в соответствии с настоящим Заявлением.

7. Под надлежаще уполномоченными юридическими лицами понимаются правительства бывшего СССР и бывшей РСФСР, Внешэкономбанк СССР, другие органы и юридические лица, надлежаще уполномоченные заимствовать средства и заключать контракты на поставку товаров и предоставление услуг по поручению этих правительств.