


МИНИСТЕРСТВО СПОРТА, ТУРИЗМА И МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ТУРИЗМУ


ЗАЯВЛЕНИЕ


О ПОЕЗДКАХ РОССИЙСКИХ ТУРИСТОВ В АРАБСКУЮ РЕСПУБЛИКУ ЕГИПЕТ


Министерство спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации и Федеральное агентство по туризму в связи с возникновением в Арабской Республике Египет (далее - Египет) угрозы безопасности жизни и здоровью российских туристов, а также опасности причинения вреда их имуществу, заявляют.

1. В Египте сложились обстоятельства, серьезно затрудняющие принятие мер по защите российских граждан и оказание им покровительства со стороны Российской Федерации.

Согласно статье 14 Федерального закона от 24 ноября 1996 года N 132-ФЗ "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" (далее - Закон о туристской деятельности) данные обстоятельства квалифицируются как угроза безопасности туристов.

Указанные обстоятельства подтверждены рекомендацией МИД России от 28 января 2011 года о нежелательности въезда в Египет и приказом Ростуризма от 29 января 2011 года N 13.

2. В соответствии с частью 5 статьи 7 Закона Российской Федерации от 7 февраля 1992 года N 2300-1 "О защите прав потребителей" исполнитель обязан приостановить, отозвать, либо снять услугу с производства, если такая услуга причиняет или может причинить вред жизни, здоровью и имуществу потребителя.

Таким образом, оказание услуг по организации путешествий российских туристов в Египет в условиях действия угрозы безопасности, по мнению Минспорттуризма России и Ростуризма, является грубым нарушением законодательства Российской Федерации и влечет за собой применение к виновным лицам мер юридической ответственности.

3. Напоминаем, что в сложившихся обстоятельствах российские туристы имеют безусловное право требовать расторжения договора о реализации туристского продукта или изменения его условий в связи с существенным изменением обстоятельств, из которых стороны исходили при его заключении (ухудшение условий путешествия и другое) (статьи 10, 14 Закона о туристской деятельности, статья 451 Гражданского кодекса Российской Федерации), в том числе в судебном порядке.

При расторжении такого договора до начала путешествия туристу и (или) иному заказчику возвращается денежная сумма, равная общей цене туристского продукта, а после начала - ее часть в размере, пропорциональном стоимости не оказанных туристу услуг.

Вместе с тем полагаем, что урегулирование финансовых вопросов между туроператорами (турагентами) и туристами в досудебном порядке будет являться для туроператоров (турагентов) не только примером социально ответственной предпринимательской деятельности, но и позволит им найти решения, максимально учитывающие взаимные интересы обеих сторон договора.

4. Обращаем внимание туристов на необходимость проявления высокой степени разумности, осторожности и осмотрительности при принятии решения о поездке в Египет в условиях действия угрозы безопасности жизни и здоровью, а также опасности причинения вреда их имуществу.

5. Рекомендуем органам государственной власти в сфере туризма субъектов Российской Федерации в оперативном порядке довести указанную информацию до сведения туристов, туроператоров и турагентов.




------------------------------------------------------------------