


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ЗАЯВЛЕНИЕ


Правительство Российской Федерации, несмотря на сложную финансовую ситуацию, продолжает в максимально возможной мере выполнять свои обязательства по внешнему долгу. Вместе с тем жесткий дефицит валютных ресурсов, возникший в результате глубокого финансового кризиса, затрудняет выполнение обязательств в соответствии с имеющимися графиками платежей на оставшийся период 1998 года и 1999 год.

Принимая во внимание сложившуюся ситуацию, Правительство намерено искать возможности облегчения бремени обслуживания внешнего долга бывшего СССР, принятого на себя Российской Федерацией.

В рамках реализации такого подхода Правительство уже обратилось к Парижскому клубу с просьбой о реструктуризации обязательств бывшего Советского Союза, имея в виду согласовать такие объемы платежей и график погашения, которые отвечали бы возможностям Правительства обслуживать внешний долг.

В ближайшее время Правительство направит аналогичные обращения другим кредиторам бывшего СССР.

Правительство Российской Федерации при этом отмечает, что оно будет продолжать осуществлять в полном объеме все платежи в погашение основного долга и процентов по займам и кредитам, привлеченным Российской Федерацией после 1 января 1992 года, в том числе платежи по еврооблигационным займам Российской Федерации.

Правительство Российской Федерации подтверждает, что Внешэкономбанк также обратился к банкам, входящим в Лондонский клуб кредиторов, с запросом по реструктуризированным займам. При этом было подчеркнуто, что в декабре 1998 года Внешэкономбанк произведет в полном объеме платежи по своим процентным облигациям.