Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
 
Записи выполняются на русском языке печатными буквами  Приложение № 1 чернилами  черного  цвета.  Допускается  использование  к приказу Фонда социального страхования
гелевой,  капиллярной,  перьевой  ручки.  Допускается  Российской Федерации пЗраипмисеи ненне ие дпоелчжатнаы ющзаихх оудситтрь ойзса твп. ределы  границ  ячеек,  от ____________ г. № ___
предусмотренных для внесения соответствующих записей.
В




(наименование территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации)
От


(Ф.И.О. заявителя/его уполномоченного представителя)
 Заявление о выплате пособия (оплате отпуска) 
Прошу в связи с наступлением страхового случая назначить и выплатить (оплатить):
пособие по временной нетрудоспособности ежемесячное пособие по уходу за ребенком
пособие по беременности и родам пособие по временной нетрудоспособности в связи с несчастным
случаем на производстве или профессиональным заболеванием единовременное пособие женщинам, вставшим на учет
в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности отпуск (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска) на весь период
лечения и проезда к месту лечения и обратно
единовременное пособие при рождении ребенка
Способ выплаты:  путем перечисления в кредитную организацию  почтовым переводом
1Наименование банка:
Счет
получателя № БИК
Сведения о получателе пособия (оплаты отпуска): I. 
Фамилия
Имя Отчетство
II. Дата рождения (дд-мм-гггг)
III.Сведения о документе, удостоверяющем личность 
 Паспорт Серия Номер Дата выдачи (дд-мм-гггг) Кем выдан

Временное Номер Действует до  2 0 удостоверение личности (дд-мм-гггг)
 Иной документ Серия  Номер  Действует до (дд-мм-гггг)   2 0 2IV. Сведения о документах, подтверждающих постоянное или временное проживание на территории Российской Федерации
Вид на Дата выдачи/продления жительство Серия Номер (дд-мм-гггг) 
Разрешение 
на временное Серия Номер Дата выдачи (дд-мм-гггг) проживание 
   V. Сведения о месте регистрации Индекс Регион Район Населенный пункт
Улица
Дом Корпус Строение Квартира
3 VI. Сведения о месте жительства (пребывания) Индекс
Регион Район
Населенный пункт
Улица
Дом Корпус Строение Квартира
VII. Контактный номер телефона получателя пособия (с указанием кода) +7 (  )
 Реквизиты документов, прилагаемых для назначения: 
I. Пособия по временной нетрудоспособности:
Листок нетрудоспособности №  Да(дд-мм-гггг)та выдачи   2 0
II. Пособия по беременности и родам:
Листок нетрудоспособности №  Да(дд-мм-гггг)та выдачи   2 0
III. Единовременного пособия женщинам, вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности: Справкорганизации в ранние сроки ба о постановке на учет в мееременности дицинские от   2 0 №
IV. Единовременного пособия при рождении ребенка: 
Справка  ф№24  ф№25  ф№26 * от 2 0 № 
* Cведения о данной справке заполняются при рождении ребенка, умершего  на  первой  неделе жизни
4Свидетельство о рождении ребенка от Серия 
№ 
5Иной документ, подтверждающий рождение ребенка от №
Справка от другого родителя о неполучении пособия от   2 0 № Решение об установлении опеки над ребенком от №
Решение об усыновлении от №
Договор о передаче ребенка на воспитание в приемную семью от № 
V. Ежемесячного пособия по уходу за ребенком: 
Свидетельство о рождении 
(усыновлении) ребенка, за которым от Серия № осуществляется уход 
Решение об установлении опеки над ребенком от №
6Иной документ, подтверждающий рождение ребенка от 
№ 
Наличие одного из вышеуказанных документов о рождении (усыновлении) предыдущего ребёнка (детей)
либо свидетельство о его (их) смерти
Справка о неполучении пособия:
· от отца  от матери  от обоих родителей от   2 0 № 
· от   2 0 № 7 Справка о неполучении пособия по другим местам работы от 2 0
№
 Постоянное проживание  Работа  В зоне с правом на отселение  В зоне отселения  В экозонное мс ичлеьсгкоитмныи муси лосовциияамлиьно- Согласен с передачей в территориальный орган Фонда социального страхования Российской Федерации данных, указанных в заявлении
Подпись заявителя/ его Дата подачи заявления 2 0 уполномоченного представителя (дд-мм-гггг)
8 Наименование работодателя заявителя Тип занятости работника
Основное Внешнее
место работы совместительство
   
Ф.И.О. подпись
1 Заполняется в случае перечисления пособия через кредитную организацию.
2
Заполняется, если получателем пособия является иностранный гражданин или лицо без гражданства, постоянно или временно проживающий на территории Российской Федерации. Для назначения пособия по временной нетрудоспособности в связи с несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием или отпуска (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска) на весь период лечения и проезда к месту лечения и обратно данная строка не заполняется
3
Заполняется в случае перечисления пособия через организацию почтовой связи.
4
Заполняется в случае выдачи свидетельства о рождении ребенка консульским учреждением Российской Федерации.
5
Заполняется в случае выдачи иного документа о рождении ребенка компетентным органом иностранного государства.
6
Заполняется в случае выдачи иного документа о рождении ребенка компетентным органом иностранного государства.
7
Для лиц, занятых у нескольких страхователей.
8
Раздел заполняется работодателем получателя пособий по временной нетрудоспособности и в связи с материнством в случае направления в территориальный орган Фонда  социального  страхования  Российской  Федерации  по  месту  регистрации  в  качестве  страхователя  настоящего  заявления  и  документов,  необходимых для назначения  и  выплаты  соответствующего  вида  пособия.  Строки,  аналогичные  по  содержанию  строкам  раздела  «Заполняется  работодателем»  листка нетрудоспособности, страхователем не заполняются. 
9
Заполняется в случае замены календарных годов (календарного года) на предшествующие (предшествующий) в соответствии с частью 1 статьи 14 Федерального закона
от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2007, №1, ст. 1816; 2009, №7, ст. 781, №30, ст. 3739; 2010, №40, ст. 4969, №50, ст. 6601; 2011, №9, ст. 1208, №27, ст. 3880, №49, ст. 7017, ст. 7057). 10
Заполняется при выборе работником в соответствии с частью 2 статьи 3 Федерального закона от 08.12.2010 № 343-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» порядка исчисления пособия по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком по нормам Федерального закона от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» в редакции, действовавшей в 2010 году (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, №50, ст. 6601; 2011, №9, ст. 1208).
11
Размер ставки заполняется только при неполном рабочем дне (неделе) для случаев расчета из МРОТ (оклада, тарифной ставки) - значение проставляется в пределах от 0 до 1, в формате десятичной дроби с двумя знаками после запятой, например: 0,25; 0,50.
СНИЛС ИНН нетрудоспособного нетрудоспособного 
9 Заявление работника 2 0 на 2 0 2 0 на 2 0
  о замене календарных годов ,
10 Заявление работника об исчислении пособий по материнству в соответствии с законодательством, действовашим в 2010 году  ** расчетный период  с   2 0 по   2 0 
** число календарных дней, приходящихся на период, за который учитывается заработная плата 
** Строки не заполняются в случае исчисления пособий по материнству из должностного оклада (тарифной ставки, денежного содержания (вознаграждения), а если они отсутствуют – из МРОТ)
11 Неполное рабочее время  Размер ставки
Должностной оклад (тарифная ставка)
руб. коп.
12 Сведения о среднем заработке за расчетный период
руб. коп.
Приказ о предоставлении отпуска по уходу за ребенком от   2 0 № 
Дата начала отпуска 2 0 Дата окончания отпуска 2 0 (дд-мм-гггг) (дд-мм-гггг)

 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
13 Период простоя:
с   2 0 по   2 0
с   2 0 по   2 0
14 Период, за который пособие по временной нетрудоспособности не назначается
с   2 0 по   2 0
с   2 0 по   2 0           Подтверждаю, что лицо, подающее заявление, является застрахованным 
 Для назначения пособий, выплачиваемых в фиксированных размерах, данная строка не заполняется.
13
Заполняется в случае временной нетрудоспособности, наступившей до периода простоя и продолжающейся в период простоя.
14
Указываются периоды, за которые в соответствии с частью 1 статьи 9 Федерального закона от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» пособие по временной нетрудоспособности не назначается.
Сведения о среднем дневном  
заработке, сохраняемом за  работником в период простоя 
руб. коп. 12Сведения о среднем дневном  
заработке, сохраняемом за  работником в период простоя 
руб. коп.

 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
Должность, Ф.И.О. уполномоченного представителя организации (обособленного подразделения) либо Ф.И.О. страхователя-физического лица (его уполномоченного представителя):
Контактный номер телефона (с указанием кода) +7 (  ) страхователя (уполномоченного представителя)
М.П. подпись

 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
Отметка должностного лица территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации Документы представлены  в полном объеме и проверены
    
 
