Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс 
 
Форма № 1 
(в ред. Приказов Минюста России от 25.10.2021 № 200, от 25.08.2022 № 175) 
Заявление поступило:  
  личный прием  (наименование органа, осуществляющего  государственную регистрацию актов гражданского 
через  Единый  портал  государственных  состояния) 
 
и муниципальных услуг (функций)  

 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс 
Заявление принято «   »  20   г., регистрационный №   
(фамилия, инициалы и подпись должностного лица) Запись акта о рождении 
№   
от «   »  20   г. 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) отца)              , 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) матери) 
(контактный номер телефона) 

 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс 
ЗАЯВЛЕНИЕ О РОЖДЕНИИ 
(заполняется родителями ребенка, состоящими в браке на момент рождения ребенка) 
Просим: 
произвести государственную регистрацию рождения ребенка: 
пол (отметить знаком V):   мужской   женский 
дата рождения  «   »  20   г.; присвоить ребенку: 
фамилию   
имя   
отчество (при наличии)    ; указать место рождения ребенка  По желанию родителей (одного из родителей) в соответствии с пунктом 2 статьи 15 Федерального закона от 15.11.1997 
№ 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 47, ст. 5340; 2022, 
№ 27, ст. 4625) вместо фактического места рождения ребенка, родившегося на территории Российской Федерации, может быть 
указано место жительства родителей (одного из родителей) на территории Российской Федерации.
   
Сведения о родителях: 
 

Мать 

Отец 
Фамилия 



Имя 



Отчество (при наличии) 



Дата рождения 
«   »  
г. 
«   »   г. 
Место рождения 







СНИЛС  Страховой номер индивидуального лицевого счета вносится по желанию родителей.
 



Гражданство 



Национальность 



Внесение сведений  о национальности родителей в свидетельство о рождении ребенка (отметить знаком V) 
 внести в свидетельство 
не вносить 
в свидетельство 

 внести в свидетельство 
не вносить 
в свидетельство 
Место жительства 


Документ, удостоверяющий личность 
(наименование) №  
серия  , , 
(наименование органа, выдавшего документ) (дата выдачи) 
(наименование) №  
серия  , , 
(наименование органа, выдавшего документ) (дата выдачи) 
Основание для внесения сведений об отце: свидетельство о заключении брака   
(наименование органа, которым была произведена государственная регистрация) 
запись акта №  от «   »  г. 
Основание  для  государственной  регистрации  рождения  (отметить  знаком  V  и  указать реквизиты документа): 
  медицинское свидетельство о рождении  
(наименование органа, выдавшего документ) 
серия  №  от «   »  г.,   заявление лица, присутствовавшего во время родов, о рождении ребенка вне медицинской организации  и  без  оказания  медицинской  помощи  от  «   » г., 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) 
,   решение  суда  об  установлении  факта  рождения  от  «   »  г., 
(наименование суда) Свидетельство о рождении (отметить знаком V) Заполняется в случаях, когда государственная регистрация рождения осуществляется в соответствии с пунктом 2.1 статьи  6  Федерального  закона  от  15.11.1997  №  143-ФЗ  «Об  актах  гражданского  состояния»  (Собрание  законодательства Российской Федерации, 1997, № 47, ст. 5340; 2021, № 27, ст. 5186).
: 
  желаю получить в 
(наименование органа, осуществляющего государственную регистрацию актов гражданского состояния) 
  прошу не выдавать  Заполняется в случаях, когда заявитель отказывается от получения свидетельства о рождении при государственной регистрации  рождения  и  желает  получить  его  при  необходимости  в  порядке,  установленном  Правительством  Российской Федерации  в  соответствии  с  пунктом  2.1  статьи  6  Федерального  закона от  15.11.1997  №  143-ФЗ  «Об  актах  гражданского состояния».
 
С заявлением о рождении нашего ребенка уполномочен обратиться  Заполняется  в  случаях,  когда  регистрация  рождения  осуществляется  уполномоченным  лицом  в  соответствии с  пунктом  2  статьи  16  Федерального  закона  от  15.11.1997  №  143-ФЗ  «Об  актах  гражданского  состояния»  (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 47, ст. 5340; 2018, № 1, ст. 22).
: 
, (фамилия, имя, отчество (при наличии) уполномоченного лица) 
, (адрес места жительства уполномоченного лица) 
серия  №  , (наименование документа, удостоверяющего личность уполномоченного лица) 
(наименование органа, выдавшего документ) 
,  
(дата выдачи) 
(подпись отца)  (подпись матери)  (подпись уполномоченного лица) 
«   »  20   г. 
 
