Образцы документов и бесплатные юридические консультации
на сайте pravovik24.ru
 
Приложение № 1
к Положению о порядке рассмотрения вопросов гражданства РФ,
утв. Указом Президента РФ от 14 ноября 2002 г. № 1325
(в ред. от 06 августа 2014 г.)




УФМС России по гор. Москве
(наименование территориального органа Федеральной миграционной службы)
Регистрационный номер


(заполняется должностным лицом)



Место
для
фотографии1
М. П.2



ЗАЯВЛЕНИЕ3




Прошу принять меня в гражданство Российской Федерации на основании статьи 13, 14 или 41.3 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» или восстановить в гражданстве Российской Федерации на основании статьи 15 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» (ненужное зачеркнуть).


Мотивы, побудившие меня обратиться с данным заявлением
Воссоединение с семьёй,
муж является гражданином России




Одновременно со мной прошу принять в гражданство (восстановить в гражданстве) Российской Федерации моих несовершеннолетних детей, подопечных (сын, дочь, фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, гражданство)4
Сын –Зубков Денис Андреевич, 22.05.2010
года, гор. Харьков, Украина, гражданин 
Украины



Сведения о другом родителе указанных детей (фамилия, имя, отчество, гражданство, место жительства)
Зубков Андрей Александрович, гражданин
Российской Федерации, Россия, гор. Москва, 
улица Покровка, дом 99 кв. 99


Сведения о заявителе

1. Фамилия, имя, отчество
Зубкова Ирина Николаевна

(в случае изменения фамилии,
Зуева - изменила фамилию в связи с заключением брака 08.08.2009 года,
имени, отчества указать прежнюю фамилию, имя, отчество,
имя, отчество не изменяла
причину и дату изменения)

2. Число, месяц, год и место рождения
02.02.1974 года, гор. Изюм Харьковской области 
Украинской ССР


3. Пол
женский

(мужской, женский)

4. Гражданство какого иностранного государства имеете в настоящее время (имели прежде)

Гражданка Украины, гражданство приобретено в соответствии с законодательством
Украины на основании факта постоянного проживания на её территории
(где, когда и на каком основании приобретено, утрачено)

5. Имеете ли действительный документ, подтверждающий право на проживание в иностран-

ном государстве
имею паспорт гражданина Украины АН № 890123 выдан 15.09.2009 года 

(если да, указать наименование
МВД Украины
иностранного государства, вид документа, его номер, кем и когда выдан)

6. Состояли ли ранее в гражданстве СССР или в гражданстве Российской Федерации
ранее
состояла в гражданстве СССР, утрачено в связи с упразднением СССР в 1991 г, свидетель-
(если да, то основание и дата
ство о рождении I-АГ № 789012, выдано 16.02.1987 года городским отделом ЗАГС г. Изюма
его прекращения, документ, подтверждающий указанные сведения)

7. Обращались ли ранее с заявлением о приеме в гражданство Российской Федерации или

о восстановлении в гражданстве Российской Федерации
ранее с заявлением о приёме в

(если да, то когда и в какой орган,
гражданство России или о восстановлении в гражданстве России не обращалась
какое было принято решение)

8. Сведения либо обязательство об отказе от имеющегося гражданства5
заявление об 
отказе от гражданства Украины от 19.01.2015 года с моей нотариально удостоверенной
(документ, подтверждающий указанные сведения)
подписью, квитанция о заказном почтовом отправлении № 999 от 19.01.2015 года


9. Национальность
русская

(указывается по желанию)

10. Вероисповедание
православная

(указывается по желанию)

11. Образование и квалификация по профессии, специальности или направлению подготовки
высшее, в 2010 году окончила Харьковский национальный университет им. В. Н. Каразина,
(наименование образовательной организации, где и когда окончена,
по специальности химик-технолог, диплом ТИ № 654321 от 01.01.2010 года, гор. Харьков
номер диплома, дата и место выдачи)

12. Ученая степень, ученое звание
учёной степени и учёного звания не имею

(номер диплома,

дата и место выдачи)

13. Семейное положение
замужем, свидетельство о заключении брака VII-ЖН № 678901

(женат (холост), замужем (незамужняя),
выдано 08.08.2009 года городским отделом ЗАГС гор. Изюма Харьковской области Украины
разведен(а), номер свидетельства о браке (разводе), дата и место выдачи)

14. Близкие родственники (муж (жена), родители, дети, братья, сестры)

Степень
родства
Фамилия,
имя, отчество
Год
и место
рождения
Граж-
данст-
во
Страна
проживания
и адрес
Место
работы,
учебы
муж
Зубков Андрей Александрович
1973, гор. Москва,
РСФСР
России
Россия, гор. Москва, улица Покровка, дом 99 кв. 99
Главный бухгалтер АО «Россия»
сын
Зубков Денис Андреевич
2010, гор. Харьков, Украина
Украины
Россия, гор. Москва, улица Покровка, дом 99 кв. 99
-
отец
Зуев Николай Иванович
1953, гор. Николаев, Украинская ССР
Украины
Украина, гор. Винница, ул. Пестеля, дом 1
Сторож ООО «Красный партизан»
мать
Зуева Анна Ивановна
1955, гор. Киев Украинская ССР
Украины
Украина, гор. Винница, ул. Пестеля, дом 1
Не работает


15. Трудовая деятельность за последние пять лет, предшествовавших дате обращения с заявлением (включая учебу в образовательных организациях, военную службу)6

Дата (месяц и год)
Должность с указанием
предприятия, учреждения,
организации, министерства
(ведомства)
Адрес места работы (страна,
город, область,
населенный пункт)
приема
увольнения
09.2005
06.2010
студентка Харьковского национального университета им. В. Н. Каразина
Украина, гор. Харьков, пл. Свободы, дом 4
07.2010
по настоящее время
химик-технолог акционерного общества «Звезда востока»
Россия, гор. Москва, ул. Знаменка, дом 111.

16. Источник средств к существованию (указываются все имевшиеся виды доходов за период

This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.
 
