
 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс 
Приложение № 1 
к Порядку ведения личного кабинета налогоплательщика, утвержденному приказом ФНС России 
от 22.08.2017 № ММВ-7-17/617@ 
Код налогового органа  
Форма по КНД 1116102  
Заявление  
на получение доступа к личному кабинету налогоплательщика 



 








































Фамилия, имя, отчество  Здесь и далее отчество указывается при наличии.
 физического лица 
 
























ИНН 1 
Контактный телефон 
Сведения о документе, удостоверяющем личность физического лица  В случае представления Заявления о доступе к личному кабинету налогоплательщика представителем физического лица данные поля обязательны для заполнения.
: 
Наименование документа Серия и номер  





























 












Дата выдачи   
1 – выдать Регистрационную карту для получения доступа к личному кабинету налогоплательщика Прошу  2 – выдать новый пароль для получения доступа к личному кабинету налогоплательщика 
3 – прекратить доступ к личному кабинету налогоплательщика 
Способ получения Регистрационной карты для получения  1 – непосредственно в налоговом органе доступа к личному кабинету налогоплательщика  2 – по адресу электронной почты 
 








































Адрес электронной почты  Обязательно для заполнения при выборе физическим лицом способа получения Регистрационной карты для получения доступа к личному кабинету налогоплательщика по адресу электронной почты.
 Физическое лицо   
(представитель физического лица)  (подпись, фамилия, И.О.1)  
дата 
Для  сведения:  сохранность  и  неразглашение  логина  и  пароля  доступа  к  личному  кабинету  налогоплательщика обеспечивается физическим лицом. 
 
