
 
· !1660-babh!ИННКПП к приказу ФНС РоссииПриложение № 8
Стр. 001 от ''____'' __________2017 г. № ____________
Форма по КНД 1150058
Заявление о возврате суммы излишне уплаченного (взысканного, подлежащего возмещению) налога (сбора, страховых взносов, пеней, штрафа)
1 
Номер заявления Представляется в налоговый орган (код) 

2
(полное наименование организации (ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков) / фамилия, имя, отчество физического лица) На основании статьи . Налогового кодекса Российской Федерации прошу вернуть
3
(1 - излишне уплаченную, 2 - излишне взысканную, 3 - подлежащую возмещению)  сумму (1 - налога, 2 - сбора, 3 - страховых взносов, 4 - пеней, 5 - штрафа)
в размере рублей
(цифрами)
Налоговый (расчетный) период (код) 4 . . Код по ОКТМО Код бюджетной классификации
Указанную сумму необходимо перечислить на счет в банке. 5
Заявление составлено на страницах с приложением подтверждающих документов или их копийна листах
Достоверность и полноту сведений, указанных Заполняется работником налогового органа
в настоящем заявлении, подтверждаю: Сведения о представлении заявления
1 - руководитель организации,
2 - представитель налогоплательщика; 3 - физическое лицо
6
Настоящее заявление представлено  (код)
на страницах с приложением подтверждающих документов или их копий на листах
(фамилия, имя, отчество 2 руководителя организации либо представителя полностью) Дата представлениязаявления . . Номер контактного телефона
Зарегистрировано
за №
Подпись Дата . .
Наименование и реквизиты документа,      подтверждающего полномочия представителя
Фамилия, И.О. Подпись
· !1660-bace!ИННКПП Стр. 002
Фамилия И.  О. 
Продолжение страницы 001
Сведения о счете в банке
Наименование банка (кредитной организации)

Наименование счета

Корреспондентский счет

Банковский идентификационный код

Номер счета (1 - налогоплательщика, 2 - плательщика сбора, 3- плательщика страховых взносов, 4- налогового агента)

Получатель

(полное наименование организации (ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков) / фамилия, имя, отчество2 физического лица) Сведения о документе, удостоверяющем личность: Код вида документа 7
Серия и номер  Дата выдачи . .
Кем выдан

1  Указывается уникальный (порядковый) номер заявления от заявителя в текущем году.
2
 Отчество указывается при наличии (относится ко всем листам заявления).
3
 Указать статью Налогового кодекса Российской Федерации (78, 79, 176, 203, 33340), на основании которой производится возврат.
4
 Значение показателя налогового (расчетного) периода указывается с использованием десятизначного кода, разделенного знаками "." (точка) в 3-м и 6-м знакоместах. Первые два знака значения показателя предназначены для указания налогового (расчетного) периода следующим образом: "МС" - месячный; "КВ" - квартальный; "ПЛ" - полугодовой; "ГД" - годовой.
В 4-м и 5-м знаках значения показателя налогового (расчетного) периода для месячного налогового (расчетного) периода указывается номер месяца текущего отчетного года (принимает значения от 01 до 12), для квартального - номер квартала (принимает значения от 01 до 04), для полугодового - номер полугодия (принимает значения от 01 до 02).
В 7 - 10 знаках значение показателя налогового (расчетного) периода указывается год.
При уплате налога, сбора, страховых взносов, пеней и штрафов либо представления налоговой декларации (расчета, расчета по страховым взносам) один раз в год 4-й и 5-й знаки значения показателя налогового (расчетного) периода заполняются нулями ("0"). Если законодательством о налогах и сборах установлены конкретные даты уплаты налога (сбора, страховых взносов) либо представления налоговой декларации (расчета, расчета по страховым взносам), то в значении показателя налогового (расчетного) периода указывается соответствующая дата.
Например: "МС.02.2016"; "КВ.01.2016"; "ПЛ.02.2016"; "ГД.00.2016"; "04.09.2016".
6
 01 - на бумажном носителе (по почте); 02 - на бумажном носителе (лично); 03 - на бумажном носителе с дублированием на съемном носителе (лично);
   04 - по телекоммуникационным каналам связи с электронной подписью; 05 - другое; 08 - на бумажном носителе с дублированием на съемном носителе (по почте);    09 - на бумажном носителе с использованием штрих-кода (лично); 10 - на бумажном носителе с использованием штрих-кода (по почте).
7
    21 - паспорт гражданина Российской Федерации.
· !1660-badb! Стр. 003
Продолжение страницы 001
Сведения о физическом лице, не являющемся индивидуальным предпринимателем Не заполняется, если указан ИНН.
 Фамилия И. О.
Сведения о документе, удостоверяющем личность:
Код вида документа     21 - паспорт гражданина Российской Федерации; 03 - свидетельство о рождении; 07 - военный билет; 08 - временное удостоверение, выданное взамен военного билета;     10 - паспорт иностранного гражданина; 11 - свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании лица беженцем на территории Российской Федерации по существу;     12 - вид на жительство в Российской Федерации; 13 - удостоверение беженца; 14 - временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации;
    15 - разрешение на временное проживание в Российской Федерации; 18 - свидетельство о предоставлении временного убежища на территории Российской Федерации;     23 - свидетельство о рождении, выданное уполномоченным органом иностранного государства; 24 - удостоверение личности военнослужащего Российской Федерации;     91 - иные документы.
 Серия и номер 
Кем выдан 
Дата выдачи . .
Адрес места жительства (места пребывания) в Российской Федерации
Почтовый индекс Регион (код) Код региона указывается в справочнике "Коды субъектов Российской Федерации" согласно приложению № 3 к Порядку заполнения налоговой декларации по водному налогу, утвержденному приказом ФНС России от 09.11.2015 № MMВ-7-3/497@ (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 26.01.2016,
регистрационный номер 40785).

Район Город
Населенный пункт (село, поселок)
Улица (проспект, переулок) Номер дома (владения) Номер корпуса (строения) Номер квартиры 
 
 
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
