
 
Кому адресован документ: 
(наименование органа исполнительной власти города    Москвы, органа местного самоуправления,             подведомственной органу исполнительной власти города Москвы или органу местного самоуправления           организации) 
 



(должность)


(Ф.И.О. должностного лица (работника) 
 
  Сведения о заявителе:  

Сведения о заявителе:  






(Ф.И.О. физического лица) 

(Ф.И.О. физического лица) 
Документ, удостоверяющий личность

Документ, удостоверяющий личность


(вид документа)
(серия, номер)





(кем, когда выдан)
СНИЛС 

СНИЛС 

































(адрес регистрации по месту жительства) 

(адрес регистрации по месту жительства) 
Контактная информация: 

Контактная информация: 
Тел.  

Тел.  
Эл. почта  

Эл. почта  



Запрос (заявление) 
Просим  предоставить  государственную  услугу  города  Москвы  «Принятие  решения  о согласии  на  обмен  жилыми  помещениями,  находящимися  в  собственности  города  Москвы, занимаемыми гражданами по договорам социального найма, и заключение договоров социального найма на жилые помещения по итогам обмена». 
Сведения об обмениваемых помещениях: Помещение 1  
г. Москва, ул.   






























































дом     корп.   стр.    кв.  Помещение 2 


























г. Москва, ул. 
 
















This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.
 
