                                       
                       РЕШЕНИЕ ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ОПЕКИ
                                      
          Администрация Орджоникидзевского р-на г. Екатеринбурга
                         9 декабря 1992 г. N 2-51
                                      
                                  РЕШЕНИЕ
                                      
        "О назначении опеки над Пятаковым И.М."
        Рассмотрев заявление гражданки Пятаковой  О.И., проживающей по
    адресу..., 1929 года рождения, о назначении  ее опекуном над своим
    сыном,  Пятаковым  И.М.,  1960  года   рождения,  проживающего  по
    адресу..., признанным  решением народного  суда Орджоникидзевского
    р-на  г.  Екатеринбурга  от  14  ноября   1992  г.  недееспособным
    вследствие психического заболевания, а также рекомендацию комиссии
    по опеке при психоневрологическом диспансере N 2 от 3 декабря 1992
    г.  и  руководствуясь  ст.  120-121   КоБСа  РСФСР,  администрация
    Орджоникидзевского р-на г. Екатеринбурга приняла
         
        РЕШЕНИЕ:
         
        Назначить  гражданку  Пятакову  Ольгу  Ивановну  опекуном  над
    личностью  и  имуществом  недееспособного   сына,  Пятакова  Игоря
    Михайловича.
         
        Глава администрации Орджоникидзевского р-на Подпись
        Управляющий делами администрации             Подпись
        Орджоникидзевского р-на
         
        Печать
         
  
 