 Дело № 2-1121 14 февраля 2000 г. 

Р Е Ш Е Н И Е
Именем Российской Федерации


Фрунзенский федеральный районный суд Санкт-Петербурга в составе:


председательствующего - судьи Синяковой В.Н.
с участием адвоката Красновой К.М.
при секретаре Гороховой Г.А.

рассмотрев в открытом судебном заседании гражданское дело по иску Бочарова Виктора Александровича к Бакалову Борису Семеновичу о взыскании долга, по встречному иску Бакалова Бориса Семеновича к Бочарову Виктору Александровичу о признании договора недействительным,

У С Т А Н О В И Л:

Истец обратился с данным иском по тем основаниям, что ответчик взял у него в долг денежную сумму в размере 108738000 рублей 08 декабря 1993 года, 01 марта 1996 года дал расписку о возврате указанной суммы 01 мая 1996 года, однако деньги не вернул.
Истец просит взыскать с ответчика сумму, эквивалентную 5000 долларам США.
Ответчик предъявил встречный иск, указав, что никаких денег в 1993 году не получал, расписку в 1996 году дал под влиянием обмана, выручил Бочарова В.А., которого давно знал и которому нужны были убедительные доказательства того, что у него нет денег, так как он их дал в долг.
Стороны в судебное заседание явились.
Ответчик исковые требования не признал, свои исковые требования поддержал.
Истец не признал встречный иск.
Заслушав объяснения сторон, адвоката, рассмотрев материалы дела, суд не находит оснований для удовлетворения первоначального иска, полагая, что удовлетворению подлежит встречный иск.
Согласно ст. 807 ГК РФ, по договору займа одна сторона (займодавец) передает в собственность другой стороне (заемщику) деньги или другие вещи, определенные родовыми признаками, а заемщик обязуется возвратить займодавцу такую же сумму денег (сумму займа) или равное количество других полученных им вещей того же рода и качества. Договор займа считается заключенным с момента передачи денег или других вещей.
Согласно ст. 808 ГК РФ, договор займа между гражданами должен быть заключен в письменной форме, если его сумма превышает не менее чем в десять раз установленный законом минимальный размер оплаты труда.
Согласно ст. 812 ГК РФ, заемщик вправе оспаривать договор займа по его безденежности, доказывая, что деньги или другие вещи в действительности не получены им от займодавца или получены в меньшем количестве, чем указано в договоре. Если в процессе оспаривания заемщиком договора займа по его безденежности будет установлено, что деньги или другие вещи в действительности не были получены от займодавца, договор займа считается незаключенным.
Истец утверждает, что ответчик взял у него в долг сумму, эквивалентную 6000 долларам США 08 декабря 1993 года. Однако о получении денег в указанный период не имеется никаких доказательств, тогда как договор на указанную сумму должен заключаться в письменной форме.
Из расписки, представленной в суд усматривается, что деньги ответчиком получены в долг 01 марта 1996 года, в то время как по заявлению самого истца, дата получения денег другая. Истец просит взыскать с ответчика сумму, эквивалентную 5000 долларам США, в то время как получение указанной суммы ничем не подтверждается.
Довод истца о том, что ответчик дал обязательство расплатиться путем выдачи доверенности на дачу представляется спорным: согласно справке Волосовского районного управления технической инвентаризации за гр. Бакаловым Б.С. объектов недвижимости не числится.
Таким образом, суд приходит к выводу о том, что договор займа, заключенный 01.03.1996 года, должен быть признан недействительным в виду его безденежности.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 807, 808, 812 ГК РФ, ст. ст. 14, 50, 191, 197 ГРК РСФСР, суд

Р Е Ш И Л:

В иске Бочарову Виктору Александровичу к Бакалову Борису Семеновичу о взыскании долга отказать.
Встречные исковые требования удовлетворить. Признать недействительным договор займа, заключенный 01.03.1996 года между Бакаловым Б.С. и Бочаровым В.А.
Решение может быть обжаловано в Санкт-Петербургский городской суд в десятидневный срок.
Судья - подпись

Решение вступило в законную силу 18 октября 2000 года на основании определения судебной коллегии по гражданским делам Санкт-Петербургского городского суда.


--------------------------------------------------------------------------------
ПРИМЕЧАНИЕ:
   С вопросами по этому документу Вы можете обратиться к автору документа по адресу: savelieva_km@euro.ru или Savelieva_km@yahoo.com
--------------------------------------------------------------------------------
 