 образцы документов бесплатные юридические консультации сайте pravovikru начальнику fillin field отдел полиции … fillin field звание начальника отдела полиции писать обязательно fillin field фио начальника отдела полиции написать прибытии отдел гражданина fillin field фио человека подающего заявление проживающего fillin field место прописки фактического проживания контактный телефон fillin field домашний сотовый з л е н е fillin field … числа … месяца … года произошло преступление должны указываться детали происшествия мельчайших подробностях fillin field очевидцысвидетели фио fillin field полный список очевидцев вышеуказанными действиями причинен телесныйматериальныйморальный ущерб сумму fillin field необходимо указать сумму описать телесные повреждения причиненный моральный вред связи вышеизложенным прошу привлечь ответственности установленной законом виновных лиц уголовной ответственности заведомо ложные показания известно дата fillin field число месяц год фио подпись подпись ставится каждом листе заявления