РЕШЕНИЕ № 07
единственного Участника Общества с ограниченной ответственностью
«Флагман»
о смене наименования Общества 

г. Суздаль                                                                                                                   08.04.2019 г. 

Я, Стариков Иван Сергеевич, паспорт 3498 564732, выдан Центральным ОВД г. Суздаль 20.09.2015 г.,  являясь единственным Участником Общества с ограниченной ответственностью  «Флагман».

Принял решение о: 
1.	Смене наименования Общества с ограниченной ответственностью                  «Флагман»  на Общество с ограниченной ответственностью «Маяк».
Полное наименование Общества на русском языке:
Общество с ограниченной ответственностью «Маяк»; 
Сокращённое наименование Общества на русском языке: ООО «Маяк»;
2.	Внесении соответствующих изменений в Устав общества;
3.	Возложении обязанности по регистрации изменений на Директора Общества Старикова Ивана Сергеевича.

Директор                                            Стариков                        Стариков И.С. 

