РЕШЕНИЕ  № 123
внеочередного Общего собрания участников Общества и ограниченной ответственностью 
“Ромашка”

Место нахождения Общества – г. Москва, ул. Советская д.1
Дата проведения собрания – 21.07.2018
Место проведения собрания – ул. Советская д.1
Время начала регистрации - 10 часов 00 минут
Время открытия собрания - 10 часов 15 минут
Время закрытия собрания -11 часов 00 минут
Дата составления протокола – 21.07.2018

Присутствовали:
Участники Общества Иванов Иван Иванович, Петров Петр Петрович.  
Совокупность долей участников Общества, присутствующих на общем собрании участников Общества, составляет 100 %.
Кворум -100 %.

Генеральный директор Общества – Иванов Иван Иванович.
Собрание правомочно голосовать и принимать решения по вопросам повестки дня.
Генеральный директор Общества предложил избрать Председателем собрания участника Общества Петрова Петра Петровича.

Голосовали: "За" – 100 % "Против" – 0 %; "Воздержался" – 0 %.

По итогам голосования Председателем собрания избран Петров Петр Петрович.
Ведение протокола поручено секретарю Иванову Ивану Ивановичу.

Повестка дня:
1.        Выбор способа подтверждения принятого решения и состава участников общества согласно п. 3 ст. 67.1 ГК РФ;
2.        Одобрение и совершение по результатам электронных аукционов сделок.

По первому вопросу слушали Петрова Петра Петровича с предложением подтвердить принятое решение и состав участников общества, путем подписания протокола всеми участниками общества. 
Итоги голосования по первому вопросу повестки дня:
"За" – 100 % "Против" – 0 %; "Воздержался" – 0 %.

Решили: В соответствии с пунктом 3 статьи 67.1 Гражданского кодекса РФ принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждается путем подписания протокола всеми участниками общества.

По второму вопросу слушали Петрова Петра Петровича с предложением об одобрении и совершении по результатам электронных аукционов сделок от имени Общества и ограниченной ответственностью “Ромашка”. Максимальная  сумма  одной такой сделки не должна превышать 500 000 000 ( пятьсот миллионов ) рублей.

Итоги голосования по второму вопросу повестки дня:
"За" – 100 % "Против" – 0 %; "Воздержался" – 0 %.

Решили: Одобрить и совершать по результатам электронных аукционов сделки от имени Общества с ограниченной ответственностью “Ромашка”. Максимальная  сумма  одной такой сделки не должна превышать 500 000 000 ( пятьсот миллионов ) рублей.
Повестка дня исчерпана, других вопросов не поступало.

Участник                                                [подпись]/ Иванов Иван Иванович
Участник        [подпись] / Петров Петр Петрович
        

Председатель собрания                                        [подпись] / Петров Петр Петрович
Секретарь собрания                                        [подпись] / Иванов Иван Иванович
М.П.
