Решение №1
единственного учредителя
Общества с ограниченной ответственностью «Абрикос»

	01.09.2019 г.


Я, Гражданин Российской Федерации, Первов Иван Иванович (паспорт гражданина РФ серия: 95 00, номер: 111111, выдан ОВД Юго-западного района Москвы, дата выдачи 01.01.2019 г., код подразделения 111-111, место регистрации: 125009, РФ, г Москва, ул Тверская, дом 11), руководствуясь действующим законодательством Российской Федерации, принял следующие решения:
1.	Учредить в установленном законом порядке Общество с ограниченной ответственностью «Абрикос» (далее – «Общество»), выступив единственным учредителем Общества.
2.	Утвердить полное фирменное наименование Общества на русском языке – Общество с ограниченной ответственностью «Абрикос» и сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке – ООО «Абрикос».
3.	Утвердить Устав Общества.
4.	Утвердить уставный капитал Общества в размере 10 000 (десять тысяч) рублей, состоящий из 1 (одной) доли единственного учредителя в размере 100% уставного капитала. Уставный капитал оплачивается денежными средствами, не позднее четырех месяцев с момента регистрации Общества.
5.	Определить адрес местонахождения Общества: 129009, РФ, г Москва, ул Тверская, дом 11. По данному адресу находится постоянно действующий исполнительный орган.
6.	Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор Первов Иван Иванович (паспорт гражданина РФ серия: 95 00, номер: 111111, выдан ОВД Юго-западного района Москвы, дата выдачи 01.01.2019 г., код подразделения 111-111, место регистрации: 125009, РФ, г Москва, ул Тверская, дом 11), со сроком полномочий 1 (один) год.
7.	Зарегистрировать Общество с ограниченной ответственностью «Абрикос» в установленном законом порядке.

Единственный учредитель Общества

_____________________ Первов Иван Иванович