Решение учредителя № 03
Общества с ограниченной ответственностью
"Ромашка"



Город Москва	11 июля 2023 года

	

Единственный участник Общества с ограниченной ответственностью «Ромашка», ИНН 7700000000, КПП 770000000 (далее – Общество) - Тихонов Максим Александрович, паспорт гражданина РФ серия: 45 00, номер: 100100, выдан: ОУФМС ГОРОДА МОСКВЫ 10.10.2006, код подразделения: 500-100, место регистрации: 105100, Город Москва, ул. Советская, дом 1, квартира 10, действующий на основании Устава, принял следующие решения:


1. Внести дополнительный вид экономической деятельности:
52.24 – транспортная обработка грузов.

2. Изменить основной вид экономической деятельности на следующий:
 
55.30 – деятельность по предоставлению мест для временного проживания в кемпингах, жилых автофургонах и туристических автоприцепах.

3. Исключить дополнительные виды экономической деятельности: 
52.29 – деятельность вспомогательная прочая, связанная с перевозками.

4. Утвердить новую редакцию Устава Общества.

5. Осуществить регистрацию соответствующих изменений в регистрирующем органе.



Единственный учредитель Общества с ограниченной ответственностью "Ромашка" 

Тихонов Максим Александрович	___________________________
подпись



