Решение учредителя № 05
Общества с ограниченной ответственностью
"Ромашка"



Город Москва	11 июля 2023 года

	

Единственный участник Общества с ограниченной ответственностью «Ромашка», ИНН 7700000000, КПП 770000000 (далее – Общество) - Тихонов Максим Александрович, паспорт гражданина РФ серия: 45 00, номер: 100100, выдан: ОУФМС ГОРОДА МОСКВЫ 10.10.2006, код подразделения: 500-100, место регистрации: 105100, Город Москва, ул. Советская, дом 1, квартира 10, действующий на основании Устава, принял следующие решения:


1.	Увеличить уставный капитал Общества с 15 000 (Пятнадцати тысяч рублей 00 копеек) до 20 000 (Двадцати тысяч рублей 00 копеек) путем увеличения номинальной стоимости доли единственного участника и утвердить уставный капитал Общества в размере 20 000 (Двадцать тысяч рублей 00 копеек).

2.	 Увеличить номинальную стоимость доли единственного участника без изменения ее размера и установить ее размер – 100 % от величины уставного капитала Общества, номинальная стоимость которой после увеличения составляет 20 000 (Двадцать тысяч рублей 00 копеек).

3.	Утвердить новую редакцию Устава Общества.

4.	Осуществить регистрацию соответствующих изменений в регистрирующем органе.



Единственный учредитель Общества с ограниченной ответственностью "Ромашка" 

Тихонов Максим Александрович	___________________________
подпись


