
 
Форма № 15 
Заявление поступило:  
  личный прием  (наименование органа, осуществляющего государственную 
регистрацию актов гражданского состояния) 
  через  Единый  портал  государственных 
и муниципальных услуг (функций)  
Заявление принято «   »  20   г., 
рег. №    (фамилия, имя, отчество (при наличии) отца) , 
(фамилия, инициалы и подпись должностного лица)  
(фамилия, имя, отчество (при наличии) матери) 
Запись акта об установлении отцовства 
№   
от «   »  20   г.  (контактный телефон) 
ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ОТЦОВСТВА                   (заполняется отцом и матерью ребенка, не состоящими в браке между собой  на момент рождения ребенка) 
Я,    , 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) отца) 
признаю себя отцом ребенка: 
фамилия  Указываются фамилия, имя, отчество (при наличии) ребенка, присвоенные при государственной регистрации рождения.
   
имя 1   
отчество 1   
пол (отметить знаком V):   мужской 
  женский 
дата рождения  «   »  20   г. место рождения   
запись акта о рождении №  от «   »   г., (наименование органа, которым была произведена государственная регистрация) 
, фамилия матери  Указываются фамилия, имя, отчество (при наличии) матери ребенка на момент рождения ребенка.
   
имя матери 2   
отчество матери 2   
Я 3,    , 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) матери ребенка) мать ребенка: 
фамилия 1   
имя 1   
отчество 1   
Подтверждаю, что   
(фамилия, имя, отчество (при наличии) отца) 
является его отцом, и даю согласие на установление отцовства. 
Просим после установления отцовства присвоить ребенку: фамилию   
имя   
отчество   
Сведения о родителях: 
 

Отец 
Мать  Указываются  фамилия,  имя,  отчество  (при  наличии)  матери  ребенка  на  момент  подачи  заявления  об  установлении 
отцовства.
 
Фамилия 


Имя 


Отчество 


Дата рождения 
«   »  г. 
«   »  г. 
Место рождения 


Гражданство 


Национальность 


Место жительства 


Документ, удостоверяющий личность 
(наименование) 
серия  №  , , 
(наименование органа, выдавшего документ) (дата выдачи) 
(наименование) 
серия  №  , , 
(наименование органа, выдавшего документ) (дата выдачи) 

Реквизиты записи акта о заключении брака (заполняется в случае вступления матери ребенка  в брак с его отцом после рождения ребенка): 
(наименование органа, которым была произведена государственная регистрация)                                       , 
запись акта №  от «   »   г. Я,    , 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, достигшего совершеннолетия) 
родившийся «   »  г., согласен на установление отцовства  Заполняется  в  соответствии  со  статьей  52  Федерального  закона  от  15.11.1997  №  143-ФЗ  «Об  актах  гражданского состояния»  в  случае,  если  государственная  регистрация  установления  отцовства производится  в  отношении  лица,  достигшего 
совершеннолетия ко дню подачи заявления об установлении отцовства.
. 
« »  г.  
(подпись) 
(подпись отца)  (подпись матери) 
« »  20   г. 
 
