
 
Приложение № 1 
к Административному регламенту 
по предоставлению Федеральным агентством по управлению государственным           имуществом государственной услуги 
по предоставлению в собственность, аренду, постоянное (бессрочное) пользование,      безвозмездное пользование земельных      участков, находящихся в федеральной      собственности, без проведения торгов,      утвержденному приказом Росимущества 
от  № 
Рекомендуемый образец 
ЗАЯВЛЕНИЕ 
о предоставлении земельного участка без проведения торгов 
В   
(Росимущество, территориальный орган Росимущества) 
от   
(для  юридических  лиц  –  наименование,  государственный регистрационный  номер  записи  о  государственной  регистрации юридического лица в едином государственном реестре юридических лиц и идентификационный  номер  налогоплательщика  (за  исключением  случаев, если  заявителем  является  иностранное  юридическое  лицо);  для физических лиц – фамилия, имя и отчество (при наличии), реквизиты документа, удостоверяющего личность заявителя (для гражданина) 
Адрес заявителя:   
(местонахождение юридического лица; место регистрации физического лица) 
Почтовый  адрес  и  (или)  адрес  электронной  почты  для  связи  с заявителем:   
Прошу(сим) предоставить земельный участок с кадастровым номером    , площадью  кв. м, местоположение:  на праве  1 без проведения торгов на основании подпункта  пункта  статьи  Земельного кодекса Российской Федерации для целей    2
Дополнительные сведения: 
Решением  от  №  предоставление данного участка было предварительно согласовано 3. 
Предоставление  указанного  земельного  участка  предусмотрено  взамен  земельного  участка, изымаемого  для  государственных  или  муниципальных  нужд  на  основании  решения  об  изъятии от  №  , принятого  4. 
Земельный участок испрашивается для размещения объектов, размещение которых предусмотрено следующими документами территориального планирования и (или) проектом планировки территории: 
 5. 
Приложение:   Заявитель:  
(Ф.И.О., должность представителя юридического лица,  (подпись) 
Ф.И.О. физического лица или его представителя) 
«   »  20   г. 
1 Указывается  вид  права,  на  котором  заявитель  желает  приобрести  земельный  участок  (собственность,  аренда, безвозмездное пользование, постоянное (бессрочное) пользование).
2 Указывается цель использования земельного участка.
3 Указываются реквизиты решения о предварительном согласовании предоставления земельного участка в случае, если испрашиваемый земельный участок образовывался или его границы уточнялись на основании данного решения.
4 Указываются реквизиты решения об изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд в случае,  если  земельный  участок  предоставляется  взамен  земельного  участка,  изымаемого  для  государственных  или муниципальных нужд.
5 Указываются  реквизиты  решения  об  утверждении  документа  территориального  планирования  и  (или)  проекта планировки  территории  в  случае,  если  земельный  участок  предоставляется  для  размещения  объектов,  предусмотренных указанными документом и (или) проектом.
 
