ТРАНСПОРТНАЯ НАКЛАДНАЯ
Транспортная накладная	Заказ (заявка)
Экземпляр №	1	Дата	20.01.2020	№	0815
1. Грузоотправитель (грузовладелец)	2. Грузополучатель
	-			Мартынова Марта Давыдовна,
129329, г. Москва, ул. Кольская, д. 26, кв. 15,
паспорт РФ N 45 33 855308 выдан ОВД "Северное Свиблово" г. Москвы 23.12.2012,
тел. 8 (916) 878-58-87	
	(фамилия, имя, отчество, адрес места жительства,
номер телефона – для физического лица (уполномоченного лица))			(фамилия, имя, отчество, адрес места жительства,
номер телефона – для физического лица (уполномоченного лица))	
	Общество с ограниченной ответственностью "Уютмейкер", 140200, Московская область,
г. Воскресенск, ул. Федотовская, д. 22,
тел. 8 (496 ) 443-11-59, отв. лицо - старший менеджер по продажам Медведкин Петр Алексеевич			-	
	(полное наименование, адрес места нахождения,
номер телефона – для юридического лица)			(полное наименование, адрес места нахождения,
номер телефона – для юридического лица)	
3. Наименование груза
	Кухонный гарнитур "Бавария" в комплекте (фасад - черешня, 16 модулей, столешница	
	(отгрузочное наименование груза (для опасных грузов – в соответствии с ДОПОГ),
его состояние и другая необходимая информация о грузе)	
	20 (Двадцать) грузовых мест. Маркировка на грузе: "Уютмейкер-Воскресенск / Мартынова М.Д. - Москва,
Кольская, 26, 15 - N места/20". Линейный штрихкод. Манипуляционные знаки: "Боится сырости", предупредительная надпись "НЕ БРОСАТЬ", "НЕ КАНТОВАТЬ". Транспортная тара. Способ упаковки – картонные коробки	
	(количество грузовых мест, маркировка, вид тары и способ упаковки)	
	Характеристика груза:
места N N 1 - 9: 80 кг нетто/82,5 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,98/0,50/0,80; объем: 0,792 куб. м;
места N N 10 - 16: 60 кг нетто/62 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,00/0,75/0,80; объем: 0,60 куб. м;
места N N 17 - 20: 15 кг нетто/15,3 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,00/0,80/1,00; объем: 0,80 куб. м	
	(масса нетто (брутто) грузовых мест в килограммах, размеры (высота, ширина и длина) в метрах,
объем грузовых мест в кубических метрах)	
	-	
	(в случае перевозки опасного груза – информация по каждому опасному веществу,
материалу или изделию в соответствии с пунктом 5.4.1 ДОПОГ)	
4. Сопроводительные документы на груз
	Товарная накладная от 22.01.2020 N 1217; паспорт качества мебели N 02236; паспорт качества на столешницу N 5669	
	(перечень прилагаемых к транспортной накладной документов, предусмотренных ДОПОГ, санитарными, таможенными, карантинными, иными правилами в соответствии с законодательством Российской Федерации, либо регистрационные номера указанных документов, если такие документы (сведения о таких документах) содержатся 
в государственных информационных системах)	
	-	
	(перечень прилагаемых к грузу сертификатов, паспортов качества, удостоверений, разрешений, инструкций, товарораспорядительных и других документов, наличие которых установлено законодательством Российской Федерации, либо регистрационные номера указанных документов, если такие документы (сведения о таких документах) содержатся в государственных информационных системах)	
5. Указания грузоотправителя
	Мебельный фургон, оснащенный крепежом для фиксации грузов, подъемным устройством (гидробортом). Марка шасси (желательно) Isuzu NQR 75, грузоподъемность – 4,5 тонны, длина фургона - 5 900 мм, ширина - 2 300 мм, высота - 2 350 мм	
	(параметры транспортного средства, необходимые для осуществления перевозки груза (тип, марка, грузоподъемность, вместимость и др.))	
	-	
	(указания, необходимые для выполнения фитосанитарных, санитарных, карантинных, таможенных и прочих требований, установленных законодательством Российской Федерации)	
	Перевозимый груз не требует специальных условий перевозки. Объявленная стоимость груза составляет 200 000 руб.	
	(рекомендации о предельных сроках и температурном режиме перевозки, сведения о запорно-пломбировочных устройствах (в случае их предоставления грузоотправителем), объявленная стоимость (ценность) груза, запрещение перегрузки груза)	
6. Прием груза	7. Сдача груза

	Московская область, г. Воскресенск, ул. Федотовская, владение 25 (терминал)			г. Москва, ул. Кольская, д. 26, кв. 15	
	(адрес места погрузки)			(адрес места выгрузки)	
	22.01.2020, 09:15			22.01.2020, 12:00 - 18:00	
	(дата и время подачи транспортного средства под погрузку)			(дата и время подачи транспортного средства под выгрузку)	
	22.01.2020, 09:00		22.01.2020, 09:50			22.01.2020, 13:40		22.01.2020, 14:20	
	(фактические дата и время прибытия)		(фактические дата и время убытия)			(фактические дата и время прибытия)		(фактические дата и время убытия)	
	Груз упакован в картонные коробки, опломбирован способом обандероливания, маркировка нанесена, все грузовые места закреплены в фургоне			Груз упакован в картонные коробки, тара (упаковка) не нарушена, маркировка нанесена, все грузовые места закреплены в фургоне	
	(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки и опломбирования)			(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки и опломбирования)	
	1237,7 кг (брутто)		20 (Двадцать)			Проверка массы груза не производится 		20 (Двадцать)	
	(масса груза)		(количество грузовых мест)			(масса груза)		(количество грузовых мест)	
	Старший менеджер по продажам				
	Медведкин	Медведкин П.А.			Мартынова	Мартынова М.Д.	
	(должность, подпись, расшифровка подписи
грузоотправителя (уполномоченного лица))			(должность, подпись, расшифровка подписи
грузополучателя (уполномоченного лица))	
	Баранкин	Баранкин И.Х.			Баранкин	Баранкин И.Х.	
	(подпись, расшифровка подписи водителя,
принявшего груз для перевозки)			(подпись, расшифровка подписи водителя,
сдавшего груз)	

8. Условия перевозки
	Грузоотправитель и Грузополучатель вправе считать груз утраченным и потребовать возмещения ущерба за утраченный груз, если он не был выдан Грузополучателю по его требованию в течение 2 дней со дня приема груза для перевозки. При выявлении Грузополучателем при приемке груза его фактической недостачи, повреждения (порчи)
Перевозчик обязан уведомить Грузоотправителя в течение 2 часов. При отказе Грузополучателя в приемке груза по причине его повреждения (порчи) Перевозчик обязан доставить груз Грузоотправителю. Приемка поврежденного (испорченного) груза от Перевозчика осуществляется комиссией на территории терминала Грузоотправителя. В случае нарушения упаковки груза для определения размера недостач повреждения (порчи) проводится экспертиза с привлечением независимых экспертов, в присутствии представителей Грузоотправителя и Перевозчика. При выявлении повреждения (порчи) груза расходы на транспортировку груза и проведение экспертизы относятся на лицо, виновное в повреждении (порче) груза	
	(сроки, по истечении которых грузоотправитель и грузополучатель вправе считать груз утраченным, форма уведомления о проведении экспертизы для определения размера фактических недостачи, повреждения (порчи) груза)	
	Погрузка (в том числе размещение и закрепление груза в фургоне) осуществляется работниками Грузоотправителя, на его терминале. Перевозчик предоставляет подъемное устройство, необходимые крепежные приспособления, производит контроль за правильностью фиксации грузовых мест. Выгрузка производится по адресу Грузополучателя, силами такелажников Перевозчика. Время погрузки - 0,5 часа	
	(размер платы и предельный срок хранения груза в терминале перевозчика, сроки погрузки (выгрузки) груза, порядок предоставления и установки приспособлений, необходимых для погрузки, выгрузки и перевозки груза)	
	Определение массы груза производится Грузоотправителем путем взвешивания на весах, установленных на терминале Грузоотправителя. Погрузка производится силами Грузоотправителя (бригадой такелажников). Разгрузка производится такелажниками Перевозчика, сопровождающими груз. Перевозка груза не требует выполнения промывки и дезинфекции фургона	
	(порядок внесения в транспортную накладную записи о массе груза и способе ее определения, опломбирования крытых транспортных средств и контейнеров, порядок осуществления погрузо-разгрузочных работ, выполнения работ по промывке и дезинфекции транспортных средств)	
	Штраф за невывоз груза Перевозчиком – 4 000 руб., при просрочке подачи фургона более чем на 3 часа: 500 руб. за час, при просрочке доставки груза – 4 000 руб. в сутки, если доставка произведена более чем через сутки с момента отгрузки	
	(размер штрафа за невывоз груза по вине перевозчика, несвоевременное предоставление транспортного средства, контейнера и просрочку доставки груза;
порядок исчисления срока просрочки)	
	Штраф за непредъявление Перевозчиком фургона для перевозки груза – 1 000 руб., за задержку фургона под погрузкой по вине Грузоотправителя – 1 000 руб. за каждый час просрочки. Во всех других случаях неисполнения обязательств по перевозке груза Грузоотправитель и Перевозчик несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ	
	(размер штрафа за непредъявление транспортных средств для перевозки груза, за задержку (простой) транспортных средств, поданных под погрузку, выгрузку, за простой специализированных транспортных средств и задержку (простой) контейнеров)	
9. Информация о принятии заказа (заявки) к исполнению
	20.01.2020		Макарский Дмитрий Парфенович,
менеджер по работе с заказчиками		Макарский	
	(дата принятия заказа
(заявки) к исполнению)		(фамилия, имя, отчество, должность лица,
принявшего заказ (заявку) к исполнению)		(подпись)	
Продолжение приложения № 4
Оборотная сторона
10. Перевозчик
	-	
	(фамилия, имя, отчество, адрес места жительства, номер телефона – для физического лица (уполномоченного лица))	
	ООО "Курьер Плюс", 140205, Московская область, г. Воскресенск, ул. Фабричная, 25, ИНН 5015012695,
отв. лицо - диспетчер Путинцева Арина Моисеевна, тел. 8 (496) 448-18-93	
	(наименование и адрес места нахождения, номер телефона – для юридического лица)	
	Водитель-экспедитор: Баранкин Игнатий Харитонович, моб. тел. 8 (926) 775-63-36	
	(фамилия, имя, отчество, данные о средствах связи (при их наличии) водителя (водителей))	
11. Транспортное средство
	1 (Один) мебельный фургон, оснащенный крепежом для фиксации грузов, гидробортом. Марка шасси Isuzu NQR 75, грузоподъемность – 4,5 тонны, вместимость 31,9 куб. м			л 530 ол / 50 RUS	
	(количество, тип, марка, грузоподъемность (в тоннах),
вместимость (в кубических метрах))			(регистрационные номера)	
					
					
12. Оговорки и замечания перевозчика
	-			-	
	(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки
и опломбирования при приеме груза)			(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки
и опломбирования при сдаче груза)	
	-			-	
	(изменение условий перевозки при движении)			(изменение условий перевозки при выгрузке)	
13. Прочие условия
	-	
	(номер, дата и срок действия специального разрешения, установленный маршрут движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства, 
транспортного средства, перевозящего опасный груз)	
	Режим труда и отдыха водителя установлен в соответствии с Особенностями режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей (утв. Приказом Минтранса России от 16.10.2020 N 424)	
	(режим труда и отдыха водителя в пути следования, сведения о коммерческих и иных актах)	
14. Переадресовка
	-			-	
	(дата, форма переадресовки (устно или письменно))			(адрес нового пункта выгрузки, дата и время подачи
транспортного средства под выгрузку)	
	-			-	
	(сведения о лице, от которого получено указание
на переадресовку (наименование, фамилия, имя, отчество и др.))			(при изменении получателя груза – новое наименование грузополучателя
и место его нахождения)	
15. Стоимость услуг перевозчика и порядок расчета провозной платы
	Порядок расчета установлен в зависимости от дальности перевозки (300 руб. (без НДС) за каждые 10 км) и категории дорог, по которым пролегает маршрут движения (при движении по дорогам II категории стоимость перевозки увеличивается в 1,5 раза)			-	
	(стоимость услуги в рублях, порядок (механизм)
расчета (исчислений) платы)			(расходы перевозчика и предъявляемые грузоотправителю платежи
за проезд по платным автомобильным дорогам,	
	Пройденное расстояние – 120 км из них 40 км по дорогам II категории. Размер провозной платы (без НДС) – 4 200 руб. (40 км x 1,5 х 300 руб. / 10 + 80 км x 300 руб. / 10).
Сумма НДС 20% - 840 руб. Всего с НДС – 5 040 (Пять тысяч сорок) руб.
			-	
	(размер провозной платы (заполняется после
окончания перевозки) в рублях)			за перевозку опасных грузов, грузов, перевозимых тяжеловесными и (или) крупногабаритными транспортными средствами, уплату таможенных пошлин и сборов,	
	Общая стоимость оказанных услуг (без НДС) - 5 200 руб. Сумма НДС 20% - 1 040 руб.
Всего стоимость оказанных услуг (с НДС) -
6 240 (Шесть тысяч двести сорок) руб.			За разгрузку и подъем груза на этаж (без НДС) - 1 000 руб. Сумма НДС 20% - 200 руб. Всего с НДС – 1 200 (Одна тысяча двести) руб.	
				выполнение погрузо-разгрузочных работ, а также работ
по промывке и дезинфекции транспортных средств)	
	Плательщик: Общество с ограниченной ответственностью "Уютмейкер", 140200, Московская область, г. Воскресенск, ул. Федотовская, 22. ИНН 5015022365, КПП 501501001, р/с 40702810500000015455 АКБ "Инвестторгбанк" (ПАО), г. Москва, БИК 044583267, кор. сч. 30101810400000000267	
	(полное наименование организации плательщика (грузоотправителя), адрес, банковские реквизиты
организации плательщика (грузоотправителя))	
16. Дата составления, подписи сторон
	Старший менеджер по продажам Медведкин П.А.		22.01.2020		Медведкин		Водитель-экспедитор Баранкин И.Х.		22.01.2020		Баранкин	
	(грузоотправитель 
(грузовладелец)
(уполномоченное лицо))		(дата)		(подпись)		(перевозчик
(уполномоченное лицо))		(дата)		(подпись)	

17. Отметки грузоотправителей, грузополучателей, перевозчиков
Краткое описание обстоятельств, послуживших основанием для отметки	Расчет и размер штрафа	Подпись, дата
-	-	-