																																																																																						Приложение № 4																								
																																																																																						к Правилам перевозок грузов автомобильным транспортом																								
																																																																																																														
																																																																																																														(форма)
																																																																																																														
ТРАНСПОРТНАЯ НАКЛАДНАЯ																																																																																																														
																																																																																																														
Транспортная накладная																																																								Заказ (заявка)																																																						
	Дата					23.04.2021																										№				95																					Дата					18.04.2021																										№				0234																		
	Экземпляр № 											1																																																																																																		
1. Грузоотправитель																																																								2. Грузополучатель																																																						
	-																																																								"Петрова Тамара Ивановна,
129329, г. Москва, ул. Северная, д. 113, кв. 87,
паспорт РФ N 45 33 123456 выдан ОВД ""Северное Свиблово"" г. Москвы 10.06.2006,
Тел. 8 (916) 878-51-25"																																																					
	"(фамилия, имя, отчество (при наличии), ИНН, адрес места жительства, 
номер телефона - для физического лица (уполномоченного лица)),"																																																								"(фамилия, имя, отчество (при наличии), ИНН, адрес места жительства, 
номер телефона - для физического лица (уполномоченного лица)"																																																					
	"Общество с ограниченной ответственностью ""Дельта"", 150200, Московская область,
г. Сосновск, ул. Партизанская, д. 78,
тел. 8 (496 ) 443-11-59, отв. лицо - старший менеджер по продажам Николаев Иван Семенович"																																																								-																																																					
	(полное наименование, ИНН, адрес места нахождения, номер телефона - для юридического лица)																																																								(полное наименование, ИНН, адрес места нахождения, номер телефона - для юридического лица)																																																					
																																																																																																														
																			является экспедитором																																																																																											
																																																																																																														
1а. Клиент (Заказчик организации перевозки) (при необходимости)																																																																																																														
																																																																																																														
	(фамилия, имя, отчество (при наличии), ИНН, адрес места жительства, номер телефона - для физического лица (уполномоченного лица) (полное наименование, ИНН, адрес места нахождения, номер телефона - для юридического лица)																																																									(должность, подпись, расшифровка подписи клиента (уполномоченного лица)																																																				
																																																																																																														
3. Груз																																																																																																														
	Кухонный гарнитур "Франция" в комплекте (фасад - дуб, 12 модулей, столешница																																																																																																													
	(отгрузочное наименование груза (для опасных грузов - в соответствии с Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов от 30 сентября 1957 г. (ДОПОГ), его состояние и другая необходимая информация о грузе)																																																																																																													
																																																																																																														
	"20 (Двадцать) грузовых мест. Маркировка на грузе: ""Дельта-Сосновск / Петрова Т.И. - Сосновск,
Партизанская, 78 - N места/20"". Линейный штрихкод. Манипуляционные знаки: ""Боится сырости"", предупредительная надпись ""НЕ БРОСАТЬ"", ""НЕ КАНТОВАТЬ"". Транспортная тара. Способ упаковки – картонные коробки"																																																																																																													
	(количество грузовых мест, маркировка, вид тары и способ упаковки), реквизиты документа, подтверждающего отгрузку товаров (наименование документов об отгрузке, номер документа об отгрузке, дата документа об отгрузке)																																																																																																													
																																																																																																														
	"Характеристика груза:
места N N 1 - 9: 80 кг нетто/82,5 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,98/0,50/0,80; объем: 0,792 куб. м;
места N N 10 - 16: 60 кг нетто/62 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,00/0,75/0,80; объем: 0,60 куб. м;
места N N 17 - 20: 15 кг нетто/15,3 кг брутто; высота/ширина/длина (м): 1,00/0,80/1,00; объем: 0,80 куб. м"																																																																																																													
	(масса нетто (брутто) грузовых мест в килограммах, размеры (высота, ширина и длина) в метрах, объем грузовых мест в кубических метрах)																																																																																																													
																																																																																																														
	-																																																																																																													
	"(в случае перевозки опасного груза информация по каждому опасному веществу, материалу или изделию в соответствии с пунктом 5.4.1 приложения А
к Соглашению о международной дорожной перевозке опасных грузов от 30 сентября 1957 г. (ДОПОГ))"																																																																																																													
	Объявленная стоимость груза составляет 300 000 руб.																																																																																																													
	(объявленная стоимость (ценность) груза)																																																																																																													
4. Сопроводительные документы на груз																																																																																																														
	Товарная накладная от 18.04.2021 N 2367; паспорт качества мебели N 02236; паспорт качества на столешницу N 9876																																																																																																													
	"(перечень прилагаемых к транспортной накладной документов, предусмотренных Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов от 30 сентября 1957 г. (ДОПОГ),
санитарными, таможенными, карантинными, иными правилами в соответствии с законодательством Российской Федерации, либо регистрационные
номера указанных документов, если такие документы (сведения о таких документах) содержатся в государственных информационных системах)"																																																																																																													
	-																																																																																																													
	(перечень прилагаемых к грузу сертификатов, паспортов качества, удостоверений, разрешений, инструкций, товарораспорядительных и других документов, наличие которых установлено законодательством Российской Федерации, либо регистрационные номера указанных документов, если такие документы (сведения о таких документах) содержатся в государственных информационных системах)																																																																																																													
	-																																																																																																													
	(реквизиты документа, подтверждающего об отгрузке товаров (наименование документов об отгрузке, номер документа об отгрузке, дата документа об отгрузке, наименование и ИНН продавца и покупателя, др.)																																																																																																													
5. Указания грузоотправителя																																																																																																														
	Мебельный фургон, оснащенный крепежом для фиксации грузов, подъемным устройством (гидробортом). Марка шасси (желательно) Isuzu NQR 75, грузоподъемность – 4,5 тонны, длина фургона - 5 900 мм, ширина - 2 300 мм, высота - 2 350 мм																																																																																																													
	(параметры транспортного средства, необходимые для осуществления перевозки груза (тип, марка, грузоподъемность, вместимость и др.)																																																																																																													
	-																																																																																																													
	(указания, необходимые для выполнения фитосанитарных, санитарных, карантинных, таможенных и прочих требований, установленных законодательством Российской Федерации)																																																																																																													
	Перевозимый груз не требует специальных условий перевозки. Объявленная стоимость груза составляет 300 000 руб.																																																																																																													
	"(рекомендации о предельных сроках и температурном режиме перевозки, сведения о запорно-пломбировочных устройствах (в случае их предоставления грузоотправителем),
объявленная стоимость (ценность) груза, запрещение перегрузки груза)"																																																																																																													
6. Прием груза																																																								7. Сдача груза																																																						
	Лицо, от которого забирается груз																																																																																																													
	"Общество с ограниченной ответственностью ""Дельта"", 150200, Московская область,
г. Сосновск, ул. Партизанская, д. 78,
тел. 8 (496 ) 443-11-59, отв. лицо - старший менеджер по продажам Николаев Иван Семенович"																																																																																																													
	"(фамилия, имя, отчество (при наличии), ИНН, адрес места жительства, номер телефона -
для физического лица (уполномоченного лица), полное наименование, ИНН, адрес
места нахождения, номер телефона - для юридического лица)"																																																								г. Москва, ул. Северная, д. 113, кв. 87																																																					
	Московская область, г. Сосновск, ул. Партизанская, владение 25 (терминал)																																																																																																													
	(адрес места погрузки)																																																								(адрес места выгрузки)																																																					
	23.04.2021, 09:15																																																								23.04.2021, 12:00 - 18:00																																																					
	(дата и время подачи транспортного средства под погрузку)																																																								(дата и время подачи транспортного средства под выгрузку)																																																					
	23.04.2021, 09:00																												23.04.2021, 09:50																												23.04.2021, 13:40																												23.04.2021, 14:20																									
	(фактические дата и время прибытия)																												(фактические дата и время убытия)																												(фактические дата и время прибытия)																												(фактические дата и время убытия)																									
	Груз упакован в картонные коробки, опломбирован способом обандероливания, маркировка нанесена, все грузовые места закреплены в фургоне																																																								Груз упакован в картонные коробки, тара (упаковка) не нарушена, маркировка нанесена, все грузовые места закреплены в фургоне																																																					
	(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки и опломбирования)																																																								(фактическое состояние груза, тары, упаковки, маркировки и опломбирования)																																																					
	1237,7 кг (брутто)																												20 (Двадцать)																												Проверка массы груза не производится 																												20 (Двадцать)																									
	(масса груза)																												(количество грузовых мест)																												(масса груза)																												(количество грузовых мест)																									
	Старший менеджер по продажам																				Николаев												Николаев И.С.																								Петрова																																Петрова Т.И.																					
	(должность, подпись, расшифровка подписи лица, от которого забирается груз (уполномоченного лица)																																																								(должность, подпись, расшифровка подписи грузополучателя (уполномоченного лица)																																																					
																																																																																																														
	(должность, подпись, расшифровка подписи грузоотправителя (уполномоченного лица) при необходимости)																																																																																																													
	Горбунов												Горбунов М.С.																																												Горбунов												Горбунов М.С.																																									
	(подпись, расшифровка подписи водителя, принявшего груз для перевозки)																																																								(подпись, расшифровка подписи водителя, сдавшего груз)																																																					
																																																																													-																																	
	(должность, подпись, расшифровка подписи Перевозчика (уполномоченного лица) при необходимости)																																																								(должность, подпись, расшифровка подписи перевозчика (уполномоченного лица) при необходимости)																																																					
																																																																																																														
8. Условия перевозки																																																																																																														
	"Грузоотправитель и Грузополучатель вправе считать груз утраченным и потребовать возмещения ущерба за утраченный груз, если он не был выдан Грузополучателю по его требованию в течение 2 дней со дня приема груза для перевозки. При выявлении Грузополучателем при приемке груза его фактической недостачи, повреждения (порчи)
Перевозчик обязан уведомить Грузоотправителя в течение 2 часов. При отказе Грузополучателя в приемке груза по причине его повреждения (порчи) Перевозчик обязан доставить груз Грузоотправителю. Приемка поврежденного (испорченного) груза от Перевозчика осуществляется комиссией на территории терминала Грузоотправителя. В случае нарушения упаковки груза для определения размера недостач повреждения (порчи) проводится экспертиза с привлечением независимых экспертов, в присутствии представителей Грузоотправителя и Перевозчика. При выявлении повреждения (порчи) груза расходы на транспортировку груза и проведение экспертизы относятся на лицо, виновное в повреждении (порче) груза"																																																																																																													
	(сроки, по истечении которых грузоотправитель и грузополучатель вправе считать груз утраченным, форма уведомления о проведении экспертизы для определения размера фактических недостачи, повреждения (порчи) груза)																																																																																																													
	Погрузка (в том числе размещение и закрепление груза в фургоне) осуществляется работниками Грузоотправителя, на его терминале. Перевозчик предоставляет подъемное устройство, необходимые крепежные приспособления, производит контроль за правильностью фиксации грузовых мест. Выгрузка производится по адресу Грузополучателя, силами такелажников Перевозчика. Время погрузки - 0,5 часа																																																																																																													
	(размер платы и предельный срок хранения груза в терминале перевозчика, сроки погрузки (выгрузки) груза, порядок предоставления и установки приспособлений, необходимых для погрузки, выгрузки и перевозки груза)																																																																																																													
	Определение массы груза производится Грузоотправителем путем взвешивания на весах, установленных на терминале Грузоотправителя. Погрузка производится силами Грузоотправителя (бригадой такелажников). Разгрузка производится такелажниками Перевозчика, сопровождающими груз. Перевозка груза не требует выполнения промывки и дезинфекции фургона																																																																																																													
	"(порядок внесения в транспортную накладную записи о массе груза и способе ее определения, опломбирования крытых транспортных средств и контейнеров, порядок осуществления
погрузо-разгрузочных работ, выполнения работ по промывке и дезинфекции транспортных средств)"																																																																																																													
	Штраф за невывоз груза Перевозчиком – 9 000 руб., при просрочке подачи фургона более чем на 3 часа: 600 руб. за час, при просрочке доставки груза – 7 000 руб. в сутки, если доставка произведена более чем через сутки с момента отгрузки																																																																																																													
	(размер штрафа за невывоз груза по вине перевозчика, несвоевременное предоставление транспортного средства, контейнера и просрочку доставки груза, порядок исчисления срока просрочки)																																																																																																													
	Штраф за непредъявление Перевозчиком фургона для перевозки груза – 1 000 руб., за задержку фургона под погрузкой по вине Грузоотправителя – 1 000 руб. за каждый час просрочки. Во всех других случаях неисполнения обязательств по перевозке груза Грузоотправитель и Перевозчик несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ																																																																																																													
	(размер штрафа за непредъявление транспортных средств для перевозки груза, за задержку (простой) транспортных средств, поданных под погрузку, выгрузку, за простой специализированных транспортных средств и задержку (простой) контейнеров)																																																																																																													
9. Информация о принятии заказа (заявки) к исполнению																																																																																																														
	18.04.2021																												"Курицын Николай Романович,
менеджер по работе с заказчиками"																																																								Курицын																									
	(дата принятия заказа (заявки) к исполнению)																												(фамилия, имя, отчество (при наличии), должность лица, принявшего заказ (заявку) к исполнению)																																																								(подпись)																									