ООО «Вера»                                                                               УТВЕРЖДАЮ:

                                                                                       Генеральный директор
(наименование организации, учреждения)                                                                                               (должность руководителя)

                                                                    Потапов А.А.
                                                                          (роспись, расшифровка росписи)

                
Акт установки материальных ценностей

«23»  декабря 2019  г.                                                                        г. Воронеж

           Комиссия в составе: председатель - механик, Иванов И.И._______ и
                                                                                (должность, Ф.И.О.)
члены комиссии: бухгалтер Петрова А.В., делопроизводитель Симонов В.И., секретарь Власова И.О.

составила настоящий акт о том, что в столярный цех №6 установлено следующие материальные ценности:

№ п/п        Наименование        Ед. измер.        Кол-во        Примечание
1        Станок фрезерный TF110 Nova        шт.        1        Акт поставки № 123345
2        Дверь стальная Д-56 фабрики «Славянка»        шт        2        
                                
                                
                                


Председатель          Петров А.А                                                       
                                                                                           (роспись)                                                               (расшифровка росписи)

Члены комиссии         Иванов А.А           
                                                                                           (роспись)                                                               (расшифровка росписи)

