Приложение 3
к Положению
         о привлечении и расходовании
 внебюджетных средств в МКДОУ д/с №31

УТВЕРЖДАЮ        
                                                                    Заведующий детским садом
                                                                   ___________Сидорова Н.В.                
                                                                 «18» апреля 2019   г.        
АКТ
Приёма-передачи имущества во временное пользование от Иванова Ивана Ивановича, паспорт серия 1234 номер 654321
Постоянно действующая комиссия в составе:
Председатель комиссии: Черепанов А.Г.    
Члены комиссии:
1. заведующий хозяйством Володин А.А.;
2. секретарь Пестова В.И.;
3. бухгалтер Антонова В,А..
действующие на основании приказа № 123 от «18» апреля 2017 г.составила настоящий акт о том, что ниже перечисленные материальные ценности приняты во временное пользование МКДОУ д\с №31
№
         Наименование        Кол-во
1        Медведь плюшевый        20
2        Посуда детская, набор из 5 предметов        5
                
 
 Сдал
Жертвователь Мячкин А.Т
Принял
Председатель комиссии: Литвинов Е.Е  
 
Члены комиссии: Кошкина Р.Р
