АКТ-ДОПУСК
для производства строительно-монтажных работ на территории организации



Гор. Краснодар «05» июля 2018 г.

 «Капитальный ремонт кровли дома по ул. Декабристов № 7/1 »
(наименование организации, действующего предприятия или строящегося объекта)

Мы, нижеподписавшиеся, представитель генподрядчика Мячкин П.А. прораб ООО «МонтажСтрой» Иванов Д.Н.
                                                                                       (Ф.И.О., должность)
представитель субподрядчика (исполнителя работ) технический директор
_ООО «КапиталСтрой»_Петров Д.Ф менеджер
(Ф.И.О., должность )
составили настоящий акт о нижеследующем.
Организация (генподрядчик) предоставляет участок (территорию), жилой дом, ограниченный координатами, 
 ____ ул. Декабристов 7/1  
для производства на нем ремонта капитальный ремонт кровли 
                             (наименование работ)
под руководством технического персонала — субподрядчика (исполнителя работ)    на следующий срок:

начало «05» июля 2018 г.                 окончание «25» августа 2018 г.

До начала работ необходимо выполнить следующие мероприятия, обеспечивающие безопасность производства работ:

№
        Наименование мероприятия        Срок выполнения        Исполнитель
1        Установку и подключение электрооборудования выполнять по согласованию с ООО «МонтажСтрой»        постоянно        Петров Д.Ф.
2        Оградить рабочие места, установить границы опасной зоны (согласно СНиП 12-03-2001) обеспечить опасную зону сигнальными ограждениями, знаками безопасности и надписями (ГОСТ 12.4.026-2001г.)        постоянно        Петров Д.Ф.
3        При выполнении ремонтных работ руководствоваться Межотраслевыми правилами по ОТ при работе на высоте (кровельные, изоляционные работы) ПОТ РМ-012-2000, требованиями СНиП 12-04-2002         постоянно        Петров Д.Ф.
4        При производстве изоляционных работ с применением горячего битума соблюдать требования СНиП 12-03-2002         постоянно        Петров Д.Ф.
5        При соблюдении ремонтных работ соблюдать правила пожарной безопасности ППР 01-03, обеспечить рабочие места первичными средствами пожаротушения.        постоянно        Петров Д.Ф.
6        Оставлять без надзора машины, транспортные средства и средства механизации с работающими двигателями не допускается.        постоянно        Петров Д.Ф.
7        Обеспечит исправность применяемых устройств подъема на высоту, средств механизации, электрооборудования, инструмента.        постоянно        Петров Д.Ф.
8        При проведения ремонтных работ проинформировать жильцов дома (вывесить объявления) о периоде и характере производства работ.        постоянно        Петров Д.Ф.
9        Не допускать хранение горючих и взрывопожароопасных веществ, материалов в подвальных и др. помещениях ж/дома.        постоянно        Петров Д.Ф.
10        Не загромождать проходы, проезды строительными материалами, инвентарем и мусором. Строительный мусор вывозить ежедневно (в конце рабочего дня).        постоянно        Петров Д.Ф.
11        Обеспечить работников спецодеждой, средствами индивидуальной защиты, аптечкой первой медицинской помощи.        постоянно        Петров Д.Ф.
12        Допускать к выполнению ремонтных работ персонал, прошедший обучение и контроль знаний по охране труда, технике безопасности, пожарной безопасности.        постоянно        Петров Д.Ф.
13        При выполнении ремонтных работ не нарушать конструкции зданий, не нарушать инженерные коммуникации и их изоляцию.        постоянно        Петров Д.Ф.
14        Не  допускать нахождение посторонних лиц на кровле, люки выходов на кровлю по окончании работ закрывать на замки.        постоянно        Петров Д.Ф.
15        При проведении ремонтных работ не допускать попадания мастики и падения других использованных материалов на имущество третьих лиц.        постоянно        Петров Д.Ф.
16        Во время перерывов в работе материалы, инструмент, приспособление должны быть закреплены или убраны с высоты.        постоянно        Петров Д.Ф.



Представитель организации (генподрядчика) _ прораб ООО «МонтажСтрой» Иванов Д.Н.__________________
                                                                                                                                                                      (подпись)
Представитель субподрядчика (исполнителя работ)
___ технический директор_ ООО «КапиталСтрой»_Петров Д.Ф Петров Д.Ф __________________________
                                                                                                                 (подпись)

Примечание — При необходимости ведения работ после истечения срока действия настоящего акта-допуска необходимо составить акт-допуск на новый срок.

