Акт
приема-передачи материалов для переработки

город  Новороссийск                                                                                     «23» августа 2019 г.


Организация ООО «Рассвет» передает,
а организация ООО «Закат»
принимает для переработки материалы согласно накладной № 123 от «22» августа 2019 г., по Договору № 321 от «05» июня 2019 г. в указанном ниже составе и количестве:



№
п/п        На¬име¬но¬ва¬ние материала,
сорт, раз¬мер, мар¬ка        Единица измерения        Количество передаваемого Давальцем материала        Количество полученного Переработчиком материала        Количество принятого Переработчиком  по качеству материала пригодного для переработки        Всего стоимость принятых Переработчиком материалов, руб
1        2        3        4        5        6        7
1        кирпич        шт        4000        4000        4000        43000
                                                
                                                


Подписывая настоящий Акт Стороны подтверждают получение Переработчиком для переработки материалов в составе, указанном в столбце 2, в количестве, указанном в столбце 6 на сумму, указанную в столбце 7, для целей переработки согласно Договору № 321 от «05» июня 2019 г.



Давалец:        Переработчик:


Далин П.П /_____________/



М.П.
        

Рабин К.К /_____________/



М.П.



