НКО 
Негосударственный фонд 
помощи ветеранам
ОГРН 1234567898765, ИНН 1234567898


АКТ
о результатах проведенного служебного расследования

Санкт-Петербург        18.07.2018

Основание: Приказо создании комиссии для проведения служебного расследования от 01.07.2018 №15

Составлен комиссией:
Председатель комиссии – главного бухгалтера В. В. Викторовой
Члены комиссии:
- руководителя отдела кадров – А. А. Александровой
- экономиста – О. С. Семеновой

30 июня 2018 года по результатам инвентаризации было обнаружено отсутствие следующих товарно-материальных ценностей (приложение 1):
- ходунки (4 шт.), инв. номера  12345 - 12348;
- монитор жидкокристаллический, инв. номер 12466.
Согласно должностной инструкции (приложение 2) кладовщик обязан принимать на хранение, обеспечивать сохранность товарно-материальных ценностей и выдавать их по письменному требованию, завизированному директором фонда. С должностной инструкцией кладовщик Сергеев С.С. ознакомлен под роспись.
За период с предыдущей инвентаризации случаев взлома, незаконного проникновения не фиксировалось.  Ежедневно секретарь директора Петрова П.П. сдает офис на охрану, что подтверждается ее объяснением (приложение 3) и отчетом охранной компании «Забор» (приложение 4).
Таким образом, отсутствие материальных ценностей не было вызвано противоправными действиями третьих лиц.
Согласно докладной записке уборщицы Зайцевой Л.Л. (приложение 5), кладовщик Сергеев С.С. неоднократно оставлял дверь кладовой открытой, а саму кладовую без присмотра.
03.07.2015 кладовщику Сергееву С.С. было направлено уведомление с просьбой предоставить объяснение причин отсутствия на складе следующих материальных ценностей (приложение 6).
С уведомлением Сергеев С.С. был ознакомлен под роспись. От дачи объяснений Сергеев С.С. отказался, о чем был составлен соответствующий акт (приложение 7).
Сергеев С.С. является материально ответственным работником, с ним был заключен договор о полной материальной ответственности (приложение 8).
На основании установленных фактов комиссия пришла к выводу, что Сергеевым С.С. было допущено виновное бездействие, выраженное в неисполнении своих должностных обязанностей. Оно послужило причиной утраты материальных ценностей, вверенных работнику.


Приложения:
1.        Копия акта инвентаризации от 30.06.2018 №2
2.        Копия должностной инструкции кладовщика с листом ознакомления
3.        Копия объяснительной записки секретаря директора Петровой П.П.
4.        Копия отчета охранной компании «Забор» за период с 01.01.2018 по 30.06.2018
5.        Копия докладной записки уборщицы Зайцевой Л.Л.
6.        Копия уведомления от 03.07.2018 №78.
7.        Копия акта об отказе предоставить объяснение от 06.07.2018
8.        Копия договора с Сергеевым С.С. о полной индивидуальной материальной ответственности


Председатель:                      (подпись)   В. В. Викторова

Члены комиссии:                    
(подпись)        А. А. Александрова

(подпись)        О. С. Семенова



С актом ознакомлен:

Кладовщик                                     (подпись)  С.С.Сергеев

 Дата ознакомления:      18 июля 2018 года

