АКТ приема-передачи имущества, вносимого участником ООО
в качестве вклада в уставный капитал ООО "Ромашка"

г. Москва                                                                                  "19" апреля 2019 г.

Участник ООО "Ромашка" Иванов Иван Иванович, паспорт 5432 765432, проживающий по адресу ул. Новослободская, д 2, кВ. 33
(для юридического лица - наименование, данные о государственной регистрации, ИНН/КПП, адрес местонахождения; для физического лица - Ф.И.О., паспортные данные, адрес места жительства)

именуемый в дальнейшем "Участник", в лице Иванова Ивана Ивановича, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем "Общество", в лице Петрова Петра Петровича, с другой  стороны,  вместе именуемые Стороны,  в соответствии с п. 1 ст. 27 Федерального  закона  от 08.02.1998  N 14-ФЗ  "Об обществах  с ограниченной ответственностью" и ст. 10.7 Устава Общества, подписали настоящий акт о нижеследующем:
1. Участник передает Обществу в качестве неденежного вклада в уставный капитал ООО следующее имущество: автомобиль ГАЗ 2112 стоимостью 100 000 (сто тысяч) рублей в соответствии с отчетом об определении рыночной стоимости N 123 от "20" мая 2019 г.
2. Указанное имущество передано в оплату части доли Участника в уставном капитале Общества.
3. Имущество, переданное в оплату уставного капитала ООО "Ромашка", принадлежит Участнику на праве собственности, не находится под арестом, не является предметом залога и свободно от любых прав третьих лиц.
4. Настоящий акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

    Передал:                                                 Принял:

Участник ООО "Роза"                   ООО "Ромашка"
в лице:   Бабочкина В.В                в лице: Ромашкина И.И

___________/                   ___________/
   (подпись)                                             (подпись)     




