Зав. хозяйством ООО «Лютик»
Иванов И.И. 21.08.2019


Акт испытания стеллажей 
ООО «Лютик»

Комиссия в составе председателя комиссии заведующего хозяйством Иванова И.И., членов комиссии кладовщика Петрова А.А., Сидорова Н.А. (не менее   2-х человек), составили настоящий акт ежегодного испытания стеллажей ООО «Лютик».
20-21 августа 2019 г. комиссия провела обследование стеллажей и  статические испытания ячеек (секций) с рабочей нагрузкой Q кг. Испытания проводились нагрузкой F=1,25Q (в соответствии с требованиями ГОСТ 16140-77).
В результате проведения испытаний были получены следующие результаты:

Табл. 1 (Сводная таблица испытаний стеллажей)

Сводная таблица замеров при испытаниях металлического стеллажа на нагрузки
№ п\п        Дата, время        Показания, 
ДОСМ-3, мм        Нагрузка
кгс        Прогиб полки,
мм        Температура t, 
влажность %        Примечания
1        12.08.2019
12.51        0        0        0        18 \ 65        Нагрузка на центр ребра полки 0,8 мм 1900х300
2        12:58:00        0,51        20        6        18 \ 65         
3        13:00:00        1,41        40        27        18 \ 65        Ребро полки 
сломалось
                                                       
при испытаниях использовался домкрат 4 кг



При проведении внешнего осмотра на поверхностях деталей стеллажей видимые дефекты не выявлены (соотв. требованиям п. 2.1. – 2.13.ГОСТ 16140-77). По результатам проведения испытаний стеллажи ООО «Лютик» соответствуют/несоответствуют требованиям нормативной документации и являются пригодными для дальнейшей эксплуатации.
Дата следующего испытания не позднее 20.08.2020.
На ячейках стеллажей вывешены таблички с указанием: номера стеллажа, нагрузки при испытании (F кг), их грузоподъёмности (Q кг), даты следующего испытания, за подписью  зав. хозяйством Иванова И.И.



Подписи членов комиссии:

_________________Иванов И.И.
_________________Петров А.А.


«21» августа 2019 г.




Табличка на стеллаж

Номер стеллажа        Нагрузка при испытании        Грузоподъёмность        Дата испытания        Иванов И.И
                        Тек.        Буд.        
1/151.14        195        100        20.08.19        20.08.2020        
