М.П.

ООО "Электроника для Вас"
Акт
об отказе работника от заверения записей
в трудовой книжке и от получения ее на руки
№21
г. Череповец
"12" марта 2020 г.

Мною, начальником отдела кадров Вахрушевой Анной Евгеньевной в присутствии главного бухгалтера Сидоровой Кристины Анатольевны, менеджера по продажам Захарова Романа Игоревича 12 марта 2020 года в 11 часов 19 минут было предложено системному администратору Лебедеву Алексею Олеговичу ознакомиться с записями в трудовой книжке, заверить своей подписью внесенные записи и получить трудовую книжку на руки.

От ознакомления с записями в трудовой книжке, их заверения своей подписью и получения на руки документа Лебедев Алексей Олегович отказался по причине несогласия с основанием увольнения и намерения обратиться в суд для восстановления на работе.


Начальник отдела кадров: Вахрушева / А.Е. Вахрушева

Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Главный бухгалтер: Сидорова / К.А. Сидорова
               
Менеджер по продажам: Захаров / Р.И. Захаров

С актом ознакомлен:

Системный администратор:системный администратор

Лебедев Алексей Олегович от ознакомления с содержанием акта и его подписания отказался.
