М.П.
ЗАО "СФЕРА"
Акт
об установлении комиссией факта опьянения
№16
г. Архангельск
"12" декабря 2020 г.

Мы, нижеподписавшиеся, специалист отдела кадров Трефилова Елена Константиновна, бухгалтер Соколова Наталья Юрьевна, администратор Холодов Сергей Дмитриевич, составили настоящий акт о том, что "12" декабря 2020 года менеджер по продажам Прозоров Олег Александрович появился в состоянии алкогольного опьянения в отделе по работе с клиентами по адресу г. Архангельск, ул Сосновая, д. 23Б.

Об опьянении свидетельствовали: нарушение речи, запах алкоголя изо рта, шаткость походки, нарушенная координация, неадекватная реакция на слова и действия коллег и непосредственного начальника.

Факт алкогольного опьянения подтвердить медицинским заключением невозможно, так как менеджер по продажам Прозоров О.А. от его добровольного прохождения отказался. Давать объяснения он также отказался.

В связи с данным нарушением менеджер по продажам Прозоров О.А. подлежит отстранению от работы на срок до "15" декабря 2020 года.

Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Специалист отдела кадров: Трефилова /Е.К. Трефилова
               
Бухгалтер: Соколова /Соколова Н.Ю.

Администратор: Холодов /Холодов С.Д.

С актом ознакомлен:

Менеджер по продажам:  ______________ (подпись) /________________ (расшифровка подписи).

От ознакомления с содержанием акта и подписанием его Прозоров О.А. отказался.

Заверено подписями: Специалист отдела кадров: Трефилова /Е.К. Трефилова
               
Бухгалтер: Соколова /Соколова Н.Ю.

Администратор: Холодов /Холодов С.Д.