Акт № 123 от 22 октября 2018 г.
о недостаче товара.

1.        Название организации ООО «Солнышко» ИНН 123321123 КПП 4565445665
2.        Комиссия в составе: генерального директора Иванова Ивана Ивановича, бухгалтера Петрова Петра Петровича, секретаря Белкиной Светланы Александровны
      при проведении инвентаризации товара от ООО «Луна» по накладной № 321
      от 20 октября 2018 г. сч.ф.№ 65 от 20 октября 2018 г определила: недостачу товара.
3.        Состояние тары и упаковки в момент осмотра продукции, содержание наружной маркировки, исправность пломб нарушена
4.        Подробное описание полученного товара по артикулам:
Артикул товара        Ед.измер.        Цена с НДС        По документам        Фактически оказалось        Разница
                        Кол-во        Сумма с НДС        Кол-во        Сумма с НДС        Кол-во        Сумма с НДС
45        кг.        667        100        66 700        80        53 360        20        13 340
Итого Сумма недостачи, руб. (прописью) составляет тринадцать тысяч триста сорок рублей, в том числе НДС, руб. (прописью) две тысячи четыреста один.
Подписи членов комиссии:

генеральный директор Иванов И.И. Иванов Иван Иванович

бухгалтер Петров П.П. Петров Петр Петрович

секретарь Белкина С.А. Белкина Светлана Александровна

