М.П.
ООО "Север"
Акт
об установлении нарушения требований охраны труда
№24
г. Норильск
"07" апреля 2020 г.

"07" апреля 2020 года в 9 часов 46 минут в производственном цехе комиссией в составе председателя, специалиста по кадрам Игнатьевой Тамары Петровны, и членов комиссии, главного бухгалтера Сидоровой Ирины Викторовны и руководителя отдела продаж Булдакова Тимура Федоровича, был установлен факт нарушения требований охраны труда. Резчик по металлу Сергеев Рустам Ибрагимович не выполнил требования охраны труда: приступил к работе без спецодежды и средств индивидуальной защиты.

По факту совершения проступка резчик по металлу Сергеев Р.И. предоставил объяснительную записку.

Виновные действия Сергеева Р.И. в виде нарушения локально-нормативных актов, устанавливающих требования охраны труда, могли привести к тяжким последствиям: причинению вреда здоровью.

Резчик по металлу Сергеев Р.И., по мнению комиссии, подлежит применению дисциплинарного взыскания в виде замечания.

Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Председатель комиссии:

Специалист по кадрам: Игнатьева / Т.П. Игнатьева
               
Члены комиссии:

Главный бухгалтер: Сидорова / И.В. Сидорова
Руководитель отдела продаж: Булдаков / Т.Ф. Булдаков

Приложения:

1.	Докладная записка начальника производственного цеха Гусева П.Р. от "07" апреля 2020 года №34.
2.	Объяснительная записка резчика по металлу Сергеева Р.И. от "07" апреля 2020 года №42.

С актом ознакомлен:

Резчик по металлу: Сергеев / Р.И. Сергеев.