М.П.
ООО "Прогресс Плюс"
Акт
о разглашении охраняемой законом тайны
№4
г. Воронеж
"14" мая 2020 г.
"12" мая 2020 года в отделе продаж комиссией в составе председателя, начальника отдела продаж Михалева Тараса Степановича, и членов комиссии, начальника отдела безопасности Петрова Александра Александровича и юрисконсульта Марковой Натальи Сергеевны, был установлен факт неправомерного совершения передачи информации ООО "Прогресс Плюс" менеджером по продажам Зайцевой Анастасией Ивановной при следующих обстоятельствах. Зайцева А.И.  12 мая 2020 г. отправила со своей электронной почты разработанный ООО "Прогресс Плюс" план рекламной кампании на второе полугодие 2020 года неустановленному лицу. Данный документ составляет коммерческую тайну.

При этой Зайцевой А.И. 26.01.2020 было подписано дополнительное соглашение к трудовому договору о неразглашении коммерческой тайны, к которой она была допущена.

Действия менеджера по продажам Зайцевой А.И. содержат в себе признаки дисциплинарного проступка, который выразился в разглашении охраняемой законом тайны, ставшей известной сотруднику в результате исполнения своих служебных обязанностей.

Своими действиями Зайцева А.И. спровоцировала ситуацию, которая может негативно отразиться на конкурентной политике компании ООО "Прогресс Плюс". В дальнейшем потребуется разработка новой рекламной кампании. Кроме того, наша организация понесет убытки от не внедренного в работу плана рекламной кампании.

По факту совершения дисциплинарного проступка Зайцева А.И. предоставила объяснительную записку.

Проведя служебное расследование с 12 по 14 мая 2020 г. и беседу с работником, члены комиссии пришли к следующему мнению: наложить на Зайцеву А.И. дисциплинарное взыскание в виде увольнения.

Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Председатель комиссии:
Начальник отдела продаж: Михалев / Т.С. Михалев
               
Члены комиссии:
Начальник отдела безопасности: Петров / А.А. Петров
Юрисконсульт: Маркова / Н.С. Маркова.

Приложения:
1.	Докладная записка старшего менеджера по продажам Семенова А.Г. от "12" мая 2020 года №14.
2.	Объяснительная записка менеджера по продажам Зайцевой А.И. от "12" мая 2020 года №23.

С актом ознакомлена:

Менеджер по продажам: Зайцева / А.А. Зайцева.