М.П.
ООО "Техно"
Акт
об отказе от подписания приказа об увольнении
№23
г. Екатеринбург
"18"сентября 2020 г.

Мною, руководителем отдела кадров Ельцовой Альбиной Юрьевной, в присутствии секретаря Волковой Тамары Львовны и юрисконсульта Захарова Ильи Ильича в 11:34 был составлен настоящий акт о том, что: 

"18" сентября 2020 г. в 9:54 менеджер по продажам Артемьев Игорь Степанович отказался от подписания приказа об увольнении №12-12 от "18" сентября 2020 года по ст. 81 п. 5. Приказ был зачитан вслух составителем акта в присутствии свидетелей.

Артемьев И.С. отказался от подписания приказа по причине несогласия с расторжением трудового договора.

Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Руководитель отдела кадров: Ельцова / А.Ю. Ельцова

Секретарь: Волкова / Т.Л. Волкова
               
Юрисконсульт: Захаров / И.И. Захаров

