Приложение № 1
к Договору купли-продажи
автомобиля
№13 от 22.05.2020 г. 

Акт
приема-передачи автомобиля
г.Казань                                                                                                                     22.05.2020 г. 

ООО «Тесла», в лице директора Петрова А.К., именуемое в дальнейшем «Продавец», и ООО «Спутник», в лице директора Решетникова М.А., именуемое в дальнейшем «Покупатель», составили настоящий Акт о том, что в соответствии с Договором купли-продажи автомобиля №13 от 22.05.2020 г. Продавец передал, а Покупатель принял технически исправный автомобиль марки LADA Granta, 2017 года выпуска, VIN: 2M3K457POE12345, двигатель №12345, цвет: синий, паспорт транспортного средства: 97 НУ 6123456, дополнительное оборудование: нет.

Идентификационные номера автомобиля сверены, комплектность транспортного средства проверена и соответствует заводской. Купля-продажа осуществлена строго в соответствии с требованиями упомянутого договора купли-продажи автомобиля. Деньги внесены Покупателем в кассу Продавца полностью при заключении упомянутого Договора. Претензий к Продавцу, в том числе имущественных, Покупатель не имеет.

Настоящий акт составлен в двух экземплярах, каждый из которых имеет равную юридическую силу.

         Продавец:                                                                          Покупатель:

Петров                Петров А.К.                                    Решетников                  Решетников М.А.
