Приложение № 1
к Договору купли-продажи
квартиры
от «12» апреля 2020 г.
Акт 
приема-передачи квартиры
г. Орел
«12» апреля 2020г.
ООО «Восток», именуемый(ая) в дальнейшем "Продавец", в лице генерального директора Светлова Ивана Ивановича, действующий(ая) на основании Устава, с одной стороны, и ООО «Дом Всем», именуемый(ая) в дальнейшем "Покупатель", в лице генерального директора Журавлева Дмитрия Петровича, действующий(ая) на основании Устава, с другой стороны, составили настоящий передаточный акт о нижеследующем:
1. В соответствии с договором купли-продажи квартиры №12 от "12" апреля 2020 г. (далее - Договор) Продавец передает квартиру, указанную в п. 2 Акта, а Покупатель принимает ее.
2. По настоящему Акту Покупателю передается следующая квартира:
2.1. Двухкомнатная квартира (1 этаж 5-этажного дома), общей площадью
50 кв.м., регистрационный номер № 12345; адрес: г. Орел , ул. Сосновая д. 45, кв. 12; внешний вид квартиры: стены, пол и потолок без видимых нарушений, окна ПВХ с хорошо работающими механизмами, двери в хорошем состоянии, электрические приборы (лампы, розетки, выключатели) в рабочем состоянии; состояние коммуникаций: водопровод, электрическая проводка, отопительная система без нарушений.
3. Квартира находится в надлежащем к использованию состоянии.
4. Покупатель принимает квартиру с недостатками, оговоренными в Перечне дефектов передаваемой квартиры, являющемся приложением к Договору.
5. Купля-продажа осуществлена строго в соответствии с требованиями упомянутого договора купли-продажи квартиры. Деньги внесены Покупателем в кассу Продавца полностью при заключении упомянутого Договора. Претензий к Продавцу, в том числе имущественных, Покупатель не имеет.

Настоящий Акт составлен в 2 экземплярах, один из которых передается Продавцу, второй - Покупателю.

Печати и подписи сторон:

Продавец:

Светлов / И.И. Светлов/ М.П.

Покупатель:

Журавлев /Журавлев/ М.П.