ООО "Север"
Акт
об отказе давать объяснения нарушению трудовых обязанностей
№32
г. Томск
"11" марта 2020 г.

Мною, менеджером по подбору персонала Синицыной Анжеликой Ивановной, в присутствии главного бухгалтера Соловьева Михаила Петровича и старшего менеджера по продажам Дроздовой Марии Васильевны 11 марта 2020 г. в 10:20 был составлен настоящий акт о том, что: 

"10" марта 2020 г. в 10:00 менеджеру по продажам Воронову Роману Семеновичу было предложено предоставить письменные объяснения по факту появления на рабочем месте в состоянии алкогольного опьянения и недопустимого поведения с сотрудниками и клиентами ООО "Север" 9 марта 2020 г. Воронов Р. С. отказался давать письменные объяснения грубому нарушению трудовых обязанностей без указания причины.


Содержание данного акта подтверждаем личными подписями:

Менеджер по подбору персонала: Синицына / А.И. Синицына
               
Главный бухгалтер: Соловьев / М.П. Соловьев

Старший менеджер по продажам: Дроздова /М.В. Дроздова

