Приложение №2
к Договору на выполнение
проектно-изыскательских работ
№23-АБВ от «13» сентября 2020 г.

Акт №16
сдачи-приемки проектно-изыскательских работ

г. Воткинск
«24» октября 2020 г.

ООО «Восток», именуемая в дальнейшем «Подрядчик», в лице генерального директора Чайникова Ивана Константиновича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО «Запад», именуемая в дальнейшем «Заказчик», в лице генерального директора Собакина Леонида Ивановича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», оформили настоящий Акт о нижеследующем:

Выполнение проектно-изыскательских работ по землеустройству на земельном участке (далее - «участок») площадью 0,8 га, расположенном по адресу: Западное шоссе 35-й км, кадастровый номер №12345, оформлено Сторонами в соответствии с Договором от «13» сентября 2020 г. №23-АБВ.

В период с «15» сентября 2020 г. по «23» октября 2020 г. Подрядчик выполнил по заданию Заказчика следующие работы:
1.        Исследование рельефа, на сумму 28 300 (двадцать восемь тысяч триста) рублей.
2.        Изучение состава и свойств грунта, на сумму 32 600 (тридцать две тысячи шестьсот) рублей.

Всего на сумму 60 900 (шестьдесят тысяч девятьсот) рублей.

Результаты работ оформлены в виде карт (или планов), материалов почвенных, геоботанических и других обследований и изысканий, заключений об оценке качества земель, материалов инвентаризации земель, тематических карт и атласов состояния и использования земель (далее - «результаты работ») на 12 листах.

Результаты работ переданы Заказчику при оформлении настоящего Акта. Работы выполнены и оплачены в соответствии с Договором от «13» сентября 2020 г. №23-АБВ. Стороны взаимных претензий не имеют.

Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Подрядчик: Чайников / И.К. Чайников
Заказчик: Собакин / Л.И. Собакин
