Г. Саратов, ул. Пионерии, д.76 А
Заказчик: ООО "Сатурн"
Подрядчик: ООО "Юпитер"
Монтажная организация: ИП Романов Л.Ю.
Кафе "Восток", площадью 60 кв.м.
Техузел: "Водопровод и канализация"
"12" августа 2019 г.


Акт
проверки установки оборудования на фундамент

Настоящий акт составлен в том, что произведена проверка установки на фундамент (основание) следующего оборудования:


№ п/п        Наименование и номер по рабочим чертежам        Номер и наименование рабочих чертежей и эксплуатационной документации (инструкция по монтажу) предприятия-изготовителя        Заключение о результатах проверки и закрепления фундаментными болтами
1        "Водопровод и канализация", № 12К        Инструкция по монтажу №12346        Установлено согласно нормам СНиП 3.05.05-84.
                        
                        


На основании изложенного разрешается произвести подливку перечисленного оборудования (за исключением оборудования пп. _________, которое в проектном положении устанавливается без подливки).

Приложения к документу:

1.        Замеры, произведенные при монтаже на 2 листах.

Организация        Должность представителя        ФИО представителя        Подпись представителя
Заказчик        Главный инженер        Р.О. Миронов        Миронов
Подрядная организация        Специалист по качеству        Л.Д. Дмитриев        Дмитриев
Монтажная организация        Бригадир        П.М. Осокин        Осокин

