Приложение №3 к Правилам
заготовки древесины,
утвержденным приказом Рослесхоза
от 1 августа 2011 г. №337

 АКТ №12
осмотра мест рубок (мест заготовки древесины)

"25" сентября 2019 г.

Субъект Российской Федерации: Красноярский край
Административный район: Дзержинский район
Лесничество (лесопарк): КГБУ "Дзержинское лесничество"
Участковое лесничество: Орловское
Составитель акта: Лесничий Суворов Антон Романович, в присутствии представителя зам. генерального директора ООО "Дельта" Орлова Ивана Ивановича, действующего на основании доверенности №324 от "13" июля 2019 г., извещенного о дате и месте осмотра "10" сентября 2019 г. заказным уведомлением, и зам. начальника лесничества Романова Петра Петровича произвели осмотр мест рубок в квартале №50, делянка №20, по договору аренды лесного участка №124, заключенному "13" апреля 2019 г.

Форма рубки: выборочная, вид рубки: приисковая,
способ очистки: размельчение и разбрасывание по поверхности вырубки,
срок окончания заготовки: 25 августа 2019 года,
срок окончания вывозки: 01 сентября 2019 года.

При осмотре установлено:

Показатели
        Единица измерения        Предусмотрено лесной декларацией        Фактически вырублено (заготовлено, сохранено)        Наличие древесины и лесоматериалов на день освидетельствования        Примечание
Площадь лесосеки        га        70        50        0        
Объем древесины - всего        куб.м.        1000        900        0        
в том числе: деловой        куб.м.        100        100                
дров        куб.м.        -        -                
хвороста        куб.м.        -        -                
ликвида из кроны        куб.м.        -        -                
Сохранность подроста: площадь        га        -        -                
количество на 1 га        тыс.шт./ %        -        -                
Источники обсеменения        га, шт.        -        -                
                          
При осмотре выявлены следующие нарушения:

№ п/п        Виды нарушений        Единицы измерения        Количество        Размер неустойки¹        Сумма неустойки
1        2        3        4        5        6
1                                        
2                                        
3                                        
4                                        
5                                        
6                                        


                          
 --------------------------------
1 Графа заполняется в случае, если договором аренды лесного участка или договором купли-продажи лесных насаждений предусмотрены случаи взыскания неустоек.

Подписи:

Представитель лесничества (лесопарка): Романов / П.П. Романов
Представитель лица, использующего леса: Орлов / И.И. Орлов

Заключение по акту: Очистка рубок выполнена в соответствии с нормами, нарушений выявлено не было.

Лесничий: Суворов / А.Р. Суворов

"25" сентября 2019 г.
