Приложение №2
к договору подряда №13
от "16" сентября 2019 года


Акт №3
приема-передачи материалов

г. Елабуга
 "23" сентября 2019 г.

Согласно Договору подряда на пошив спецодежды от "16" сентября 2019 г. №13 ООО "Добрый врач", именуемое в дальнейшем "Заказчик", в лице заместителя генерального директора Волкова Петра Ивановича, действующего на основании доверенности, с одной стороны, и ООО "Шьем всем", именуемое в дальнейшем "Подрядчик", в лице генерального директора Романовой Екатерины Сергеевны, действующей на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально - "Сторона", составили настоящий акт о передаче Исполнителю для выполнения Технического задания Заказчика №4-Т от "16"сентября 2019 г. на пошив спецодежды следующих материалов, фурнитуры, аксессуаров и т.д.:

№ п/п        Наименование материала        Единицы измерения        Количество        Цена за единицу, руб.        Стоимость, руб.
1        Ткань ТИСИ белая ПРЕМИУМ (120)        м        50        125        6250
2        Ткань ТИСИ синяя (120)        м        30        115        3450
3        Ткань ТИСИ салат (120)        м        30        115        3450
4        Пуговицы белые ПЛАСТИК Б-231        шт        500        0,2        100
                                Итого        13250


1.        Общая стоимость материалов, предоставляемых Заказчику, составляет тринадцать тысяч двести пятьдесят руб. 00 коп.
2.        Нить для пошива спецодежды Исполнитель будет использовать собственную.
3.        Одновременно с передачей материалов по настоящему акту Заказчик передал, а Подрядчик принял следующие документы: техническое задание, эскизы спецодежды.
4.        Скрытые недостатки передаваемого по настоящему акту материалов Сторонами оговорены.
5.        Претензий у Подрядчика к Заказчику по передаваемым материалам нет.
6.        Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства Сторон по приему-передаче материалов по Договору исполнены Сторонами надлежащим образом.
7.        Настоящий акт подписан в 2 (двух) подлинных экземплярах на русском языке по одному для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Заказчик: Волков / П.И. Волков

Подрядчик: Романова / Е.С. Романова
