Приложение №1
к Договору об отчуждении
исключительного права №12
от "20" сентября 2019 года


Акт №2
приема-передачи исключительных прав на
селекционное достижение

г. Нефтекамск
 "21" сентября 2019 г.

Согласно Договору от "20" сентября 2019 г. №12 об отчуждении исключительного права на селекционное достижение, Тарасов Павел Степанович, именуемый в дальнейшем "Правообладатель", действующий на основании паспорта, с одной стороны, и ООО "Агроном", именуемое в дальнейшем "Приобретатель", в лице генерального директора Алексеева Романа Романовича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально - "Сторона", составили настоящий акт о нижеследующем:

1.        Правообладатель в соответствии с настоящим актом передал Приобретателю все исключительные права на сорт моркови "Аллигатор" F1 (№3456).
2.        Одновременно с передачей исключительных прав на сорт моркови "Аллигатор" F1 (№3456) в соответствии с настоящим актом Правообладатель передал, а Приобретатель принял следующие документы: Патент на сорт растения №123456 от 13 августа 2019 года.
3.        Претензий у Приобретателя к Правообладателю по передаваемым исключительным правам на сорт моркови "Аллигатор" F1 (№3456) и документам не имеется.
4.        Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства Сторон по приему-передаче исключительных прав по Договору исполнены Сторонами надлежащим образом.
5.        Настоящий акт подписан в 2 (двух) подлинных экземплярах на русском языке по одному для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Правообладатель: Тарасов / П.С. Тарасов

Приобретатель: Алексеев / Р.Р. Алексеев



