Приложение №1
к Договору аренды индивидуального
банковского сейфа №2345-7
от «15» ноября 2019 года


Акт №23
приема-передачи индивидуального
банковского сейфа

г. Екатеринбург
 «15» ноября 2019 г.

ПАО «ЕКБ-Банк», именуемое в дальнейшем «Банк», в лице старшего менеджера по работе с клиентами Воробьева П.О., действующего на основании положения, с одной стороны, и ООО «Сигма», именуемое в дальнейшем «Клиент», в лице генерального директора Воронова А.В., действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые «Стороны», составили настоящий Акт о том, что Банк передал, а Клиент принял индивидуальный банковский сейф №48 (далее – Сейф) и ключ от него в соответствии с условиями Договора аренды индивидуального банковского сейфа №2345-7 от «15» ноября 2019 года (далее – Договор):

1. Сейф, ключ от Сейфа и сейфовый замок находятся в исправном состоянии и отвечают требованиям по эксплуатации.
2. Ключ от Сейфа Клиентом получен.
3. Настоящий Акт является неотъемлемой частью Договора.
4. Настоящий Акт составлен в трех экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Передал от имени Банка: Воробьев / П.О. Воробьев

Принял Клиент / От имени Клиента: Воронов / А.В. Воронов
