Приложение №2
к Договору поставки
транспортного средства №П-3412
от "13" декабря 2019 года


Акт №16
согласования характеристик
по договору поставки транспортного средства

г. Череповец
 "13" декабря 2019 г.

ООО "Авто ПЛЮС Череповец", именуемое в дальнейшем "Поставщик", в лице менеджера по продажам Игнатова Р.В., действующего на основании Положения, и ИП Петров А.О., именуемый в дальнейшем "Покупатель", действующий на основании паспорта, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт о том, что Поставщик и Покупатель согласовали характеристики поставляемого транспортного средства.

Характеристики транспортного средства следующие:

Марка	Peugeot
Модель	EXPERT Profi
Год выпуска	2018
Объем двигателя	2.0 л
Тип коробки передач	Механическая
Цвет кузова	Черный
Пробег	150 км
Комплектация	Стандарт
Цена	1650000
Дополнительные условия	-


Подписи сторон:
Поставщик: Игнатов / Р.В. Игнатов

Покупатель: Петров / А.О. Петров