Приложение №1
к Договору о предоставлении
персонала (аутстаффинга) №123
от "26" мая 2020 года


Акт №34
о предоставлении работников по договору
на предоставление персонала (аутстаффинга)

г. Казань
 "27" мая 2020 г.

ООО "Сигма", именуемое в дальнейшем "Заказчик", в лице генерального директора Степанова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Омега", именуемое в дальнейшем "Исполнитель", в лице генерального директора Михайлова Виктора Романовича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт по Договору о предоставлении персонала (аутстаффинга) №123 от "26" мая 2020 года о нижеследующем:

1. Исполнитель предоставляет в распоряжение Заказчика следующих работников:

№ п/п	ФИО работника	Должность (профессия)
1	Петрова Татьяна Павловна	озеленитель
2	Орлова Ирина Ивановна	озеленитель
3	Синицын Иван Анатольевич	озеленитель
4	Александров Сергей Иванович	озеленитель

2. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Заказчик: Семенов / Семенов И.И.

Исполнитель: Михайлов / Михайлов В.Р.

