Приложение №1
к Договору дарения №3
от "14" декабря 2019 года


Акт
приема-передачи имущества
в собственность по договору дарения

г. Саранск
 "15" декабря 2019 г.

Петров Михаил Андреевич, именуемый в дальнейшем "Даритель", действующий как физическое лицо, с одной стороны, и ООО "Гамма", именуемое в дальнейшем "Одаряемый", в лице генерального директора Смирнова Сергея Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт по Договору дарения №3 от "14" декабря 2019 года о нижеследующем:

1.	Даритель в соответствии с настоящим актом передал, а Одаряемый принял в собственность следующий Дар: автомобиль Рено Логан, год выпуска - 2012, рег.номер. - в123мп 78, ПТС № КЕ 12345, выдан 12 августа 2013 года.
2.	Одновременно с передачей Дара по вышеуказанному Договору Даритель передал, а Одаряемый принял следующие документы: ПТС № КЕ 12345, выдан 12 августа 2013 года.
3.	Скрытые недостатки объекта Дарителем и Одаряемым были оговорены.
4.	Претензий у Одаряемого к Дарителю по передаваемому имуществу и документам не имеется.
5.	Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства по приему-передаче дара в соответствии с Договором Сторонами были исполнены надлежащим образом.
6.	Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Даритель: Петров / М.А. Петров

Одаряемый: Смирнов / С.П. Смирнов

