Приложение №1
к Договору купли-продажи
нежилого помещения №12-Н
от "17" октября 2019 года


Акт №3
приема-передачи технической документации

г. Владимир
 "18" октября 2019 г.

ООО "Север", именуемое в дальнейшем "Продавец", в лице генерального директора Крылова Николая Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Восток", именуемое в дальнейшем "Покупатель", в лице генерального директора Семенова Сергея Сергеевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт по Договору купли-продажи нежилого помещения №12-Н от "17" октября 2019 года о нижеследующем:

1. Продавец передал, а Покупатель принял следующую техническую документацию к нежилому помещению, находящемуся по адресу 600018, г. Владимир, ул. Ленина 234А:

№ п/п	Наименование документа	Копия / оригинал	Количество листов	Примечание
1	Технический паспорт	оригинал	4	-
2	Паспорт на приборы учета воды	оригинал	2	-
3	Акт проверки сигнализации	оригинал	2	-
4	Акт проверки санитарно-технического оборудования	оригинал	3	-
2. Претензий у Покупателя к Продавцу по полноте и состоянию документов не имеется.

3. Подписав акт, Покупатель подтверждает, что обязательства по передаче технической документации Продавцом исполнены надлежащим образом и с даты подписания Акта ответственность за сохранность документов лежит на Покупателе.

4. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

От имени Продавца: Крылов / Н.И. Крылов