Приложение №1
к Договору ренты
от "18" октября 2019 года


Акт
приема-передачи имущества в пользование
для договора ренты

г. Ижевск
 "20" октября 2019 г.

Соколов Иван Романович, 23.04.1948 г.р., именуемый в дальнейшем "Получатель ренты", паспортные данные: 9400 123456, выдан Первомайским РОВД г. Ижевска 11.09.2000 г., с одной стороны, и ООО "Сириус", именуемое в дальнейшем "Плательщик ренты", в лице генерального директора Вахрушева Ильи Николаевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт по Договору ренты от "18" октября 2019 года о нижеследующем:

1. Получатель ренты в соответствии с настоящим актом передал Плательщику ренты во временное пользование, а Плательщик принял следующее имущество: земельный участок по Сарапульскому тракту г. Ижевска, кадастровый номер 33:44:5678912:12.

2. Получатель ренты в соответствии с настоящим актом передал Плательщику также следующие документы на имущество: кадастровый паспорт от 12 мая 2011 г. №123456.

2. Претензий у Плательщика ренты к Получателю ренты по полноте и состоянию документов не имеется.

4. Скрытые недостатки по передаваемому имуществу Сторонами оговорены. Плательщик ренты произвел осмотр передаваемого имущества.

5. Подписав акт, Плательщик ренты подтверждает, что обязательства по передаче имущества и документов Продавцом исполнены надлежащим образом и с даты подписания Акта ответственность за их сохранность лежит на Плательщике ренты.

6. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Получатель ренты: Соколов / И.Р. Соколов

Плательщик ренты: Вахрушев / И.Н. Вахрушев