Приложение №1
к Договору найма недвижимости №123
от "30" ноября 2019 года


Акт №98
приема-передачи недвижимости
для договора найма

г. Краснодар
 "3" декабря 2019 г.

Управление по жилищным вопросам г. Краснодара, именуемое в дальнейшем "Наймодатель", в лице старшего специалиста Ромашова Петра Андреевича, действующего на основании Положения, с одной стороны, и Демидова Ирина Ивановна, 23.09.1980 г.р., паспортные данные: 9409 456789, выдан Октябрьским РОВД г. Краснодара 23.01.2007 г., именуемая в дальнейшем "Наниматель", с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт по Договору найма недвижимости №123 от "30" ноября 2019 года о нижеследующем:

1. Наймодатель в соответствии с настоящим актом передал Нанимателю во временное владение и пользование на срок 5 лет, а Наниматель принял следующее жилое помещение: квартиру, расположенную по адресу: г. Краснодар, ул. Вокзальная, д. 5, кв. 12, общей стоимостью 2 млн 560 тыс. руб.

2. Жилое помещение имеет следующие характеристики:
●	количество комнат: 2;
●	общая площадь: 45 кв. м;
●	жилая площадь: 32 кв.м;
●	этаж в доме: 2.

3. Жилое помещение было осмотрено Нанимателем. Все имеющиеся недостатки были оговорены Сторонами.

4. Ключи от жилого помещения были переданы Наймодателем Нанимателю в количестве 4 штук. Кроме того, были переданы ключи от домофона в количестве 3 штук.

5. Также Наймодателем были переданы Нанимателю следующие документы на жилое помещение:

№ п/п	Наименование документа	Копия или оригинал	Количество листов
1	Паспорт приборов учета воды	копия	4
2	Паспорт приборов учета электричества	копия	7

6. Претензий у Нанимателя к Наймодателю по полноте и состоянию документов не имеется.

7. Подписав Акт, Наниматель подтверждает, что обязательства по передаче недвижимости и документов Наймодателем исполнены надлежащим образом и с даты подписания Акта ответственность за их сохранность лежит на Нанимателе.

8. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Наймодатель: Ромашов / П.А. Ромашов

Наниматель: Демидова / И.И. Демидова



