Приложение №3
к Договору долевого участия
в строительстве №ДУ-234
от "17" декабря 2017 года

Акт
о недостатках объекта долевого строительства

г. Краснодар
 "25" сентября 2019 г.

ЗАО "Омега", именуемое в дальнейшем "Застройщик", в лице старшего менеджера Романова Ильи Петровича, действующего на основании доверенности №56Д от 12.05.2017, удостоверенной нотариусом Демидовой Анной Львовной, с одной стороны, и ООО "Спарта", именуемое в дальнейшем "Дольщик", в лице генерального директора Петрова Олега Андреевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее вместе именуемые "Стороны", составили настоящий Акт к договору долевого участия в строительстве №ДУ-234 от "17" декабря 2017 года о нижеследующем:

1. Застройщик в соответствии с актом предоставил "25" сентября 2019 г. Дольщику следующий объект долевого строительства: нежилое офисное помещение, находящееся по адресу г. Краснодар ул. Пушкинская д. 345Б, третий этаж, номер секции - 2, общая площадь - 150 кв.м.

2. Одновременно с предоставлением объекта долевого строительства Застройщик передал Дольщику, а тот принял следующие документы на объект: технический паспорт.

3. В процессе приема / эксплуатации объекта долевого строительства были обнаружены следующие недостатки:


№ п/п	Недостаток	Действия по устранению недостатков	Срок устранения
1	Не укомплектованы пожарные щитки и гидранты	Провести комплектацию пожарных щитков	2 недели
2	Отсутствует заземление	Провести монтаж заземляющих устройств	2 недели
3	Стояки не закрыты теплоизоляционным материалом	Провести монтаж теплоизоляции	2 недели

4. Других претензий у Дольщика к Застройщику по передаваемому объекту долевого строительства и документам не имеется.

5. Акт составлен в двух экземплярах, по одному для каждой Стороны.

Приложения:

1.	План-проект нежилого помещения.
2.	Технический регламент о безопасности зданий и сооружений.


Подписи сторон:

Застройщик: Романов / И.П. Романов

Дольщик: Петров / О.А. Петров
