Акт распределения имущества при ликвидации ООО

г. Воронеж
"12" декабря 2020 г.

Полное наименование ликвидируемого юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью "Дельта".
Сокращенное фирменное наименование ликвидируемого юридического лица: ООО "Дельта".
ОГРН: 23415678578897.
ИНН: 1122334455.

Ликвидационная комиссия в составе председателя Рассомахина Ивана Ивановича, 22.09.1982 г.р., паспорт: 9409 098765, выдан Ленинским РОВД г. Воронежа, зарегистрированного по адресу: г. Воронеж, ул. Суворова, д. 84, кв. 76, и членов ликвидационной комиссии: 
1.        Соколова Романа Михайловича, 05.11.1986 г.р., паспорт: 9209 123876, выдан Первомайским РОВД г. Воронежа, зарегистрированного по адресу: г. Воронеж, ул. Молодежная, д. 113, кв. 9;
2.        Тихонова Владимира Ивановича, 14.01.1979 г.р., паспорт: 9008 563412, выдан Первомайским РОВД г. Воронежа, зарегистрированного по адресу: г. Воронеж, ул. Ленина, д. 65, кв. 12,
действующая на основании решения учредителей №1234-Р от "30" сентября 2019 г., составила настоящий акт о нижеследующем:

Распределить и передать имущество Общества его участникам пропорционально их долям в уставном капитале:

ФИО учредителя        Имущество        Стоимость
Савельев Антон Петрович        Гараж по адресу ул. Магистральная, д.4А, 3 системных блока Lenovo G345, 3 монитора LG ВА-1233R, 3 комплекта офисной мебели.        350 000 руб.
Игнатов Семен Иванович        Автомобиль Reno Duster, рег. ном. В123РЛ 36 RUS.        350 000 руб.


Подписи:

Председатель ликвидационной комиссии: Рассомахин / И.И. Рассомахин

Члены ликвидационной комиссии:

Соколов / Р.М. Соколов
Тихонов / В.И. Тихонов
