АКТ
приемки-передачи имущества
по Договору дарения № 2 от 27 мая 2018 года
г. Москва
«27» мая 2018 г.
ООО «Торговая фирма «Гермес»», в лице генерального директора А.В. Львова, действующего на основании Устава, с одной стороны, и А.П. Петров, являющийся участником ООО «Торговая фирма «Гермес»», с другой стороны, составили настоящий акт о передаче имущества по Договору дарения № 2 от 27 мая 2018 года.
А.П. Петров безвозмездно передал, а ООО «Торговая фирма «Гермес»» безвозмездно приняло следующее имущество:
№ п/п        Наименование товаров (краткая характеристика)        Количество        Цена единицы, руб.        Сумма, руб.
1        Металл листовой (лист алюминиевый) 0,5 мм 1105Ан2        100 листов        250        25 000
Итого        25 000
Настоящий акт составлен в двух экземплярах, по одному для каждой стороны.

Имущество сдал:                                         А.П. Петров

Имущество принял:                                 генеральный директор 
ООО «Торговая фирма «Гермес»» А.В. Львов
