Утверждаю
Директор МБОУ ''Первомайская СОШ"
Николаева Р.П.
"12" августа 2019 г.


Акт замера протяженности маршрута

Комиссия в составе председателя: зам. директора по АХЧ Соболевой П.А.;
членов: завуча Смирновой А.В. и учителя ОБЖ Романова О.Л. "12" августа 2019 г. произвела замер межостановочных расстояний и протяженности маршрута с. Первомайское - д. Верхние дубы (утренний рейс).

Путем контрольного замера на автомобиле Лада Гранта, на стандартной авторезине, государственный №К456ЕГ 99 RUS, путевой лист №ПЛ-34, водитель: Михайлов Е.Н., а также путем сверки с паспортом дороги комиссия установила:

1.        Общая протяженность маршрута согласно показаниям счетчика спидометра составила 5,6 км.
2.        Расстояние от места стоянки автобуса до начального пункта движения составило 1,2 км, а от конечного пункта до места стоянки автобуса - 6,8 км.
3.        Расстояние между промежуточными остановками составило:


д. Верхние дубы - с. Первомайское        Останов. пункты        с. Первомайское - д. Верхние дубы
Показания спидометра        Расстояние между останов. пунктами        Расстояние от начального пункта                Показания спидометра        Расстояние между останов. пунктами        Расстояние от начального пункта
45678        1,4 км        5,6 км        Разворот. кольцо        45688,7        5,7 км (Школа - Разворот. кольцо)        -
45679,4        1,2 км                Д/сад                        
45680,6        0,9 км                Гаражи                        
45681,5        0,7 км                Администрация                        
45683,1        1,4 км                Школа                        
Итого: 5,6 км

Председатель комиссии: Соболева / П.А. Соболева
Члены комиссии: Смирнова / А.В. Смирнова
Романов / О.Л. Романов
