Приложение №2
к договору страхования имущества
№С-124 от "19" сентября 2019 г.


Акт оценки объекта имущества

г. Киров
"20" сентября 2019 г.


В соответствии с договором страхования имущества №С-124 от "19" сентября 2019 г., заключенным между ПАО "СК "КирГосСтрах", именуемым в дальнейшем Страховщик, в лице старшего агента Семенова П.А., действующего на основании Устава, и ООО "Альфа", именуемым в дальнейшем Страхователь, в лице генерального директора Петрова М.И., действующего на основании Устава, составили настоящий акт о том, что Страховщик провел осмотр и оценку следующего объекта страхования для определения его рыночной стоимости:


Наименование объекта страхования        Характеристики объекта страхования        Рыночная стоимость объекта страхования, руб.
Земельный участок        Адрес: ул. Сосновая, д. 45А, кадастровый номер: 12:23:3456789:34, площадь 14 га, построек не имеется, назначение - промышленное.        1 480 000 руб.

Оценка произведена по состоянию на "20" сентября 2019 г.



Подписи сторон:

Страховщик: Семенов / П.А. Семенов
Страхователь: Петров / М.И. Петров

