ООО "Прометей"

Утверждаю
Генеральный директор ООО "Прометей"
Сидоров / Сидоров Семен Петрович
"12" октября 2019 года

Акт об уничтожении персональных данных №34

г. Сарапул
"12" октября 2019 года

Комиссия в составе председателя, руководителя отдела кадров Марковой Ирина Петровны, и членов, бухгалтера Смирновой Екатерины Юрьевны и делопроизводителя Литвиновой Марии Александровны, наделенная полномочиями приказом генерального директора ООО "Прометей" Сидорова Семена Петровича №56 от "11" октября 2019 года, составила настоящий акт о нижеследующем.

"12" октября 2019 года в соответствии с положениями Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ "О персональных данных" комиссией было произведено уничтожение персональных данных сотрудников организации, с которыми были расторгнуты трудовые договоры. Данные находились на бумажных носителях, хранящихся в ООО "Прометей". 


№ п/п        Наименование носителя        Пояснения
1        Копии страниц паспорта с личными данными и регистрацией места жительства О.Р. Николаева        -
2        Копия свидетельства о рождении ребенка О.Р. Николаева        -
3        Копия ИНН О.Р. Николаева        -
4        Копии страниц паспорта с личными данными и регистрацией места жительства Д.Л. Сахарова        -
5        Копия свидетельства о рождении ребенка Д.Л. Сахарова        -
6        Копия ИНН Д.Л. Сахарова        -


Уничтожение информации произведено путем измельчения, гарантирующим полное уничтожение персональных данных.

Основания для уничтожения персональных данных: увольнение сотрудников организации.

Подписи

Председатель комиссии: Маркова / И.П. Маркова

Члены комиссии:

Смирнова / Е.Ю. Смирнова
Литвинова / М.А. Литвинова
