Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение
"Средняя общеобразовательная школа №99" г. Кирова

Утверждаю:
Директор: Соколов / П.Р. Соколов
«23» октября 2019 года

Акт №31
передачи мебели на утилизацию
г. Киров
«23» октября 2019 года
Согласно приказу об утилизации мебели от «20» октября 2019 года №45 объекты основных средств (мебель) были переданы на утилизацию в "Центр С"  «23» октября 2019 года в 11 час. 00 мин. в присутствии комиссии в составе:
Председателя: заместителя директора по АХЧ Рупасова Н.Г.
Членов комиссии: бухгалтера Смирновой Е.К. и технического специалиста ООО "Центр С" Романова А.К.
Материально ответственное лицо: завхоз Николаев Н.Г.
Комиссия составила настоящий акт о том, что «23» октября 2019 года были переданы в ООО "Центр С" для утилизации следующие объекты основных средств:
№ п/п        Наименование        Инв. номер        Год выпуска        Единица измерения        Количество        Причина утилизации
1        Стулья школьные        123, 124,125, 126, 127, 130, 132, 145, 146, 158        2010        шт.        10        Физический износ
2        Тумба с выдвижными ящиками        1234        2011        шт.        1        Физический износ
3        Шкаф        1256        2011        шт.        1        Физический износ
Мебель передана в полном объеме. Детали, пригодные для дальнейшего использования, не обнаружены. Компоненты, содержащие драгметаллы, не обнаружены.
Подписи
Председатель: Рупасов / Н.Г. Рупасов
Члены комиссии:
Смирнова / Е.К. Смирнова
Романов / А.К. Романов
Материально ответственное лицо: Николаев / Н.Г. Николаев



