Общество с ограниченной ответственностью "Гамма"
Цех механообработки

Основание для составления акта: приказ №45 от 21.11.2019 г.

УТВЕРЖДАЮ
Руководитель: Генеральный директор
Сидоров / Н.Г. Сидоров
"22" ноября 2019 г.

АКТ №129
О браке на производстве

г. Саранск
"22" ноября 2019 г.

Комиссией в составе председателя, начальника отдела технического контроля Романова И.Р., и членов комиссии, технолога ОГТ Дерябина Г.Н., старшего мастера цеха механообработки Семенова П.Р., бухгалтера Самсоновой Е.К., был составлен акт о браке на производстве:

Номенклатурный номер	Наименование	Ед. изм.	Количество	Причины брака
67500	Вал	шт.	9	Оборудование вышло из строя из-за отключения электричества


Виновное лицо	Дата поступления	Дата списания	Цена по фактической себестоимости	Сумма по фактической себестоимости
-	21.11.2019	22.11.2019	3214.00	28926.00

Сумма списания: двадцать восемь тысяч девятьсот двадцать шесть руб. 00 коп. (прописью)

Настоящий акт составлен в трех экземплярах. Первый экземпляр направляется в бухгалтерию и является основанием для списания с материально ответственного лица потерь товарно-материальных ценностей, второй экземпляр остается в подразделении, третий - у материально ответственного лица.

Все члены комиссии предупреждены об ответственности за подписание акта, содержащего данные, не соответствующие действительности.

Подписи

Председатель комиссии: Романов / И.Р. Романов

Члены комиссии: Дерябин / Г.Н. Дерябин
Семенов / П.Р. Семенов
Самсонова / Е.К. Самсонова

Материально ответственное лицо: Петров / О.М. Петров

Решение руководителя: стоимость бракованного товара отнести на счет себестоимости.

