Общество с ограниченной ответственностью "Омега" (ООО "Омега")



Акт №56

об обнаружении счетной ошибки


от "12" апреля 2019 года

Мною, Жолобовой Мариной Ивановной, бухгалтером по расчету заработной платы ООО "Омега", была обнаружена счетная ошибка при выплате пособия по уходу за ребенком за март 2019 года Ильиной А.П., Прохоровой Н.Г. Ошибка произошла из-за сбоя бухгалтерской программы, в результате этого пособие за март 2019 года было выплачено сотрудникам в большей сумме. Излишне выплаченное пособие составило:

●        Ильиной А.П. - 3000 руб.;
●        Прохоровой Н.Г. - 6000 руб.

Общая сумма излишне выплаченного пособия за март составила 9000 руб.

Комиссия в составе главного бухгалтера Дмитриевой А.В., бухгалтера-кассира Романовой Е.Н., менеджера по персоналу Тимофеевой М.А. подтверждает факт обнаружения счетной ошибки.

Для исправления допущенной ошибки необходимо получить согласие сотрудников на удержание излишне выплаченного пособия и удержать из заработной платы указанные суммы.

Бухгалтер по расчету заработной платы: Жолобова / М.И. Жолобова

Члены комиссии:

Главный бухгалтер: Дмитриева / А.В. Дмитриева
Бухгалтер-кассир: Романова / Е.Н. Романова
Менеджер по персоналу: Тимофеева / М.А. Тимофеева
