Акт №25
о проведении испытаний трубопроводов на прочность и герметичность

г. Сарапул

"13" марта 2019 года

Комиссия в составе:

представителя строительно-монтажной организации, Вершинина Романа Романовича, производителя работ ООО "Омега",
представителя технического надзора заказчика, Львова Петра Петровича, инженера технического надзора ПАО "Дельта",
представителя эксплуатационной организации, Русских Михаила Михайловича, главного инженера ПАО "Сигма",
произвела осмотр работ, выполненных ООО "Омега", и составила настоящий акт о нижеследующем:

1.        К освидетельствованию и приемке предъявлены гидравлические трубопроводы, испытанные на прочность и герметичность и перечисленные в таблице, на участке от камеры  №1 до камеры №4 трассы "Трубопровод Т01" протяженностью 65 м.


Трубопровод        Испытательное давление, МПа (кгс/кв.см)        Продолжительность, мин        Наружный осмотр при давлении, МПа (кгс/кв.см)
Т01 (2Ø159х4,5)         2,0 (20)        15        1,6 (16)
2.        Работы выполнены по проектно-сметной документации ООО «Гамма», ПС-1234СПБ/8-ТС от 15 ноября 2018 года.

Решение комиссии

Работы выполнены в соответствии с проектно-сметной документацией, государственными стандартами, строительными нормами и правилами и отвечают требованиям их приемки. На основании изложенного считать испытания на прочность и герметичность трубопроводов, перечисленных в акте, выполненными.

Представитель строительно-монтажной организации Вершинин / Р.Р. Вершинин
Представитель технического надзора заказчика Львов / П.П. Львов
Представитель эксплуатационной организации Русских / М.М. Русских
