Главное управление МЧС России по Удмуртской Республике

 УТВЕРЖДАЮ
Начальник Главного управления
МЧС России по УР
Соболев / П.Р. Соболев
"12" ноября 2019 г.


г. Ижевск
"12" ноября 2019 г.

АКТ №67
об уничтожении служебных удостоверений


Комиссия в составе:
председатель: начальник отдела кадров Медведева / А.В. Медведева
члены комиссии:  старший специалист по кадрам  Миронова / К.Т. Миронова
бухгалтер Сухорукова / О.Л. Сухорукова
секретарь Уткина / З.Д. Уткина,
руководствуясь приказом от "11" ноября 2019 года №123, отобрала к уничтожению следующие служебные удостоверения:


№ п/п	Номер удостоверения	ФИО работника	Примечание
1	345	Петров Иван Иванович	-
2	376	Сидоров Илья Ильич	-
3	412	Макаров Семен Семенович	-

Всего подлежат уничтожению три служебных удостоверения.

Председатель комиссии: Медведева / А.В. Медведева
Члены комиссии: Миронова / К.Т. Миронова
Сухорукова / О.Л. Сухорукова
Уткина / З.Д. Уткина

Служебные удостоверения перед уничтожением с записями в акте сверили и уничтожили путем сжигания "12" ноября 2019 г.

Председатель комиссии: Медведева / А.В. Медведева
Члены комиссии: Миронова / К.Т. Миронова
Сухорукова / О.Л. Сухорукова
Уткина / З.Д. Уткина

Отметки в журнале учета об уничтожении служебных удостоверений произвел
секретарь Уткина / З.Д. Уткина

"12" ноября 2019 г.