Приложение №1
к договору купли-продажи №59
от "19" июня 2020 года


Акт №14
приема-передачи специальной техники

г. Казань
 "20" июня 2020 г.


Согласно Договору купли-продажи специальной техники от "19" июня 2020 года №59 ООО "Сатурн", именуемое в дальнейшем "Продавец", в лице генерального директора Федорова И.Р., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Меркурий", именуемое в дальнейшем "Покупатель", в лице главного бухгалтера Семеновой П.А., действующей на основании доверенности от 10 ноября 2019 г., с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально - "Сторона", составили настоящий акт о нижеследующем:

1.        Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял спецтехнику со следующими характеристиками:

Номер п/п        Наименование техники, год выпуска        Марка и модель, производитель        Комплектация, прочие характеристики        Недостатки, замечания
1        Каток вибрационный, 2017 г.        Mitsuber XD120, MITSUBER Baumaschinen AG, Германия.        Габариты, мм - 6000/ 2270/ 3430 Диаметр вальца, мм - 1250.        Нет.
2        Дорожная фреза, 2011 г.        Wirtgen W150CF, Германия.        Наработка - около 4282 м/ч, рабочая масса - 20200 кг.        Помято левое крыло.

2.        Также Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял следующие документы: технические паспорта №12345-RT и №87635-C, руководства по эксплуатации, заключение эксперта о работоспособности техники от 12.06.2020 г. № 345.
3.        Скрытые недостатки передаваемого имущества Сторонами оговорены.
4.        Претензий у Покупателя к Продавцу по состоянию передаваемой техники и документам не имеется.
5.        Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства Сторон по приему-передаче спецтехники по Договору исполнены Сторонами надлежащим образом.
6.        Настоящий акт составлен в 2 (двух) экземплярах на русском языке, по одному 
для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Продавец: Федоров / Федоров И.Р.
Покупатель: Семенова / Семенова П.А.
