 Приложение № 1
к Договору купли-продажи
земельного участка № 13
от "20" июня 2020 года


Акт № 19
приема-передачи земельного участка

г. Ижевск
 "21" июня 2020 г.

Согласно Договору купли-продажи земельного участка от "20" июня 2020 года № 13 ООО "Альфа", именуемое в дальнейшем "Продавец", в лице генерального директора Петрова Михаила Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Гамма", именуемое в дальнейшем "Покупатель", в лице Соколова Семена Семеновича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально - "Сторона", составили настоящий акт о нижеследующем:

1.        Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял земельный участок, расположенный по адресу: с. Ильинское, участок № 456, имеющий кадастровый номер: 12:34:567896:22 и площадь 3 га. Иные характеристики: назначение земель - пастбищные, никаких построек не имеется.
2.        Также Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял следующие документы: План участка № 22 от 13.09.2010 г.
3.        Скрытые недостатки передаваемого недвижимого имущества Сторонами оговорены.
4.        Претензий у Покупателя к Продавцу по состоянию передаваемого земельного участка и документам не имеется.
5.        Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства Сторон по приему-передаче земельного участка по Договору исполнены Сторонами надлежащим образом.
6.        Настоящий акт составлен в 3 (трех) экземплярах на русском языке, по одному для каждой из Сторон и органа государственной регистрации.

Подписи сторон:

Продавец: Петров / М.И. Петров 
Покупатель: Соколов / С.С. Соколов 


