Акт № 34
приема-передачи материальных ценностей работнику

г. Ижевск
 "12" июля 2020 г.

Общество с ограниченной ответственностью "Альфа", именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Петрова Андрея Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и системный администратор Романов Илья Ильич, паспорт РФ 90 00 123456, выдан Индустриальным РОВД г. Ижевска 13.09.2004 г., проживающий по адресу: г. Ижевск, ул. Мельничная, д. 12, кв. 23, именуемый в дальнейшем "Работник", с другой стороны, составили настоящий акт о следующем:

1.	В соответствии с Трудовым договором от "23" августа 2017 года № 43-7 Работодатель передал, а Работник принял следующие материальные ценности для выполнения своих должностных обязанностей в служебной поездке:

№ п/п	Наименование материальных ценностей	Инв. №	Единица измерения	Количество	Стоимость, руб. коп.
1	Ноутбук 15.6" Lenovo IdeaPad 5 15ARE05 серый	0987	шт.	1	50000
2	Ноутбук 15.6" ASUS Laptop F509JA-BQ308T серебристый	1231	шт.	1	52000
3	USB-разветвитель GiNZZU GR-384UAB	1544	шт.	2	2600

2.	Материальные ценности проверены в присутствии сторон, замечания отсутствуют.
3.	Настоящий акт составлен в 2 экземплярах, по одному для каждой стороны.

Подписи сторон:

Работодатель: Петров / А.И. Петров
Работник: Романов / И.И. Романов