Приложение № 1
к Договору на выполнение работ по уборке
сельскохозяйственных культур № 46
от "14" августа 2020 года


Акт № 23
выполненных работ по уборке урожая

г. Краснодар
 "25" августа 2020 года

ООО "Юпитер", именуемое в дальнейшем "Заказчик", в лице генерального директора Сидорова Алексея Петровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Марс", именуемое в дальнейшем "Исполнитель", в лице заместителя директора Михайлова Ильи Романовича, действующего на основании доверенности от 13 марта 2020 года № 5674-Д, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", составили настоящий акт о нижеследующем:

1.	В соответствии с договором на выполнение работ по уборке сельскохозяйственных культур от "14" августа 2020 года № 46 (далее – "Договор") исполнитель собрал урожай картофеля в количестве 2 тонн с поля № 12Б, используя комбайн марки Wisend 46373-WEQ, ФИО комбайнера: Сергеев Роман Павлович.
2.	Стоимость выполненных работ составила 60 000 руб., НДС – 12 000 руб., общая стоимость – 72 000 руб.
3.	Качество выполненных работ соответствует согласованным Сторонами требованиям.
4.	В результате приема работ Заказчик недостатков не выявил.
5.	Стороны взаимных претензий не имеют.
6.	Настоящий акт составлен в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон.

Подписи сторон:

Заказчик: Сидоров / А.П. Сидоров
Исполнитель: Михайлов / И.Р. Михайлов

