УТВЕРЖДАЮ
Директор управляющей компании «ЖРП-34» Семенов Иван Петрович
Семенов / И.П. Семенов
  "21" сентября 2020 г.

Акт о засоре канализации
по адресу г. Ижевск, ул. Депутатская, д. 43

 "14" сентября 2020 г.

Комиссия в составе: заместителя директора управляющей компании «ЖРП-34» Николаева Петра Петровича, собственника квартиры № 12 Захаровой Натальи Олеговны, паспорт 9406 123123, выдан Первомайским РОВД г. Ижевска «12» августа 2006 года, представителя собственника нежилого помещения — ювелирного магазина «Золотник» - генерального директора ООО «Адам» Вахрушева Семена Семеновича, произвела обследование квартиры № 12 дома № 43 по ул. Депутатская, а также нижерасположенного поврежденного нежилого помещения с целью выяснения причин засора канализации и описания повреждений помещений, вызванных аварией.

При обследовании указанных помещений присутствовали также свидетели: собственник квартиры № 13 Сергеев Роман Георгиевич, паспорт 9308 223344, выдан Октябрьским РОВД г. Ижевска «31» октября 2002 года, собственник квартиры № 11 Сидоров Илья Ильич, паспорт 9099 887766, выдан Октябрьским РОВД г. Ижевска «10» мая 2005 года.

Проверкой на месте установлено, что "14" сентября 2020 г. в результате засора канализационного стояка между квартирами №12 и № 11 квартире № 12 нанесены следующие повреждения: деформация настенного и напольного покрытия.

Нижерасположенному нежилому помещению (магазину) нанесены следующие повреждения: деформация крепления натяжного потолка, повреждение витрин и настенных шкафов, светильников в количестве 2 штук.

Меры, принятые по локализации последствий засора канализации и причиненного ущерба: перекрыт канализационный стояк, отключение воды в доме аварийной службой до выяснения и устранения причин аварии.

Меры, принятые по устранению причин аварии: прочистка стояка специальным составом, герметизация щелей в трубах, замена части соединений.

Подписали:

Николаев / П.П. Николаев
Захарова / Н.О. Захарова
Вахрушев / С.С. Вахрушев

 
Свидетели:
Сергеев / Р.Г. Сергеев
Сидоров / И.И. Сидоров
