ООО "Энергосервис"
Лицензия: серия УК № 5678765 от "16" апреля 2017 года



Акт замены электрического счетчика

г. Ижевск

"24" сентября 2020 года

Наименование организации-заказчика: ООО "Беладонна"

Адрес: г. Ижевск, ул. Шишкина, д. 45а.

Место замены: подсобное помещение в офисном здании.

Заменяемый счетчик

Тип: однофазный
Заводской номер: 123-ГО
Год выпуска: 2001 г.
Показания: 99765

Устанавливаемый счетчик

Тип: однофазный
Заводской номер: НФ-87654
Год выпуска: 2020 г.
Показания: 00001
Дата установки: 24 сентября 2020 года

Работы выполнены согласно условиям договора. Опломбировка произведена.

Лицо, проводившее замену: инженер Гнутиков А.В. / Гнутиков