Общество с ограниченной ответственностью "Хризантема"

Акт
об отсутствии вложений в почтовом отправлении

г. Тула
"13" октября 2020 года

"13" октября 2020 года в 11 ч. 15 мин. в почтовом отделении связи № 234, которое расположено по адресу: г. Тула, ул. Лесная, д. 12, мной, Романовой Екатериной Сергеевной, бухгалтером ООО "Хризантема", было получено отправление № 765 от "11" октября 2020 года с описью вложения от ООО "Астра".

Согласно описи в пакете должны были находиться:

1.        Дополнительное соглашение к Договору № 176 от "25" сентября 2020 г.
2.        Технический паспорт оборудования № 987.

Конверт был вскрыт и содержал только технический паспорт. Вложение в ценное письмо № 765 от "11" октября 2020 года не соответствует прилагаемой описи: отсутствует дополнительное соглашение к Договору № 176 от "25" сентября 2020 г.

Настоящий акт составлен в присутствии специалистов почтового отделения Николаевой Н.А., Львова Е.А.

Акт составлен в трех экземплярах: для отправителя ООО "Астра", почтового отделения и получателя ООО "Хризантема".

Подписи:

Николаева / Н.А. Николаева
Львов / Е.А. Львов
Романова / Е.С. Романова
