Приложение № 1
к договору аренды № 34
от "15" октября 2020 года


Акт
описи имущества



г. Краснодар
"16" октября 2020 года

ООО "Артемида", именуемое в дальнейшем "Арендодатель", в лице генерального директора Михайлова Семена Семеновича, действующего на основании Устава, и ООО "Олимп", именуемое в дальнейшем "Арендатор", в лице генерального директора Загребина Руслана Руслановича, действующего на основании Устава, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", подписали настоящий акт описи имущества к договору аренды нежилого помещения № 34 от "15" октября 2020 года (далее – "Договор") о нижеследующем:

1.	Одновременно с помещением Арендодатель передал, а Арендатор принял в безвозмездное пользование нижеперечисленное имущество, находящееся в помещении:
Наименование имущества	Состояние	Количество	Цена, руб. коп.	Стоимость, руб. коп.
Компьютерный стол с тумбой, цвет - дуб 	Новый	3	7000	21000
Кресло офисное "Престиж", черное	Новый	3	3500	10500
Стеллаж книжный, цвет - дуб	Б/у, хорошее состояние	1	6000	6000
Диван кожаный, цвет обивки - беж	Б/у, хорошее состояние	1	30000	30000

2. В случае утраты или повреждения имущества, делающего невозможным его дальнейшее использование по назначению, Арендатор уплачивает Арендодателю соответствующую сумму оценки, указанную в таблице из п. 1.
3. Отношения Сторон в связи с описанным безвозмездным пользованием определяются Договором, данной описью и Гражданским кодексом РФ.
4. Опись составлена в двух экземплярах: по одному для каждой из Сторон.
Подписи Сторон:

Арендодатель: Михайлов / С. С. Михайлов
Арендатор: Загребин / Р. Р. Загребин