ООО "Энергосервис"
Лицензия: серия УК № 123456 от "29" сентября 2018 года



Акт опломбировки счетчика электроэнергии

г. Казань

"28" ноября 2020 года

Наименование организации-заказчика: ООО "Хризантема"

Адрес: г. Казань, ул. Рябиновая, д. 19Б

Место опломбировки: подсобное помещение в офисном здании

Счетчик

Тип: однофазный
Заводской номер: НК-222333
Год выпуска: 2020 г.
Показания: 00022
Дата установки: 27 ноября 2020 года
Дата опломбировки: 28 ноября 2020 года

Работы выполнены согласно условиям договора. Опломбировка произведена.

Лицо, проводившее опломбировку: инженер Саратов Е.К. / Саратов