Общество с ограниченной ответственностью
«Радуга»

Утверждаю:
директор ООО «Радуга»
Ефимов С. И. ____________
Согласовано:
председатель профкома
работников ООО «Радуга»
Скворцова Н. П. __________


г. Красногорск                                                                        15.01.2018


Акт проверки выполнения коллективного договора за 2017 год
ООО «Радуга»

Коллективный договор заключен в 2014 году между работодателем (в лице директора ООО «Радуга» Ефимова С. И.) и работниками (в лице председателя профкома ООО «Радуга» Скворцовой Н. П.). Данный договор является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в организации в соответствии с Трудовым кодексом РФ и иными законодательными и нормативными правовыми актами.
Цели коллективного договора:
1.        Определение взаимных обязательств работников и работодателя, касающихся защиты социально-трудовых прав и профессиональных интересов работников ООО «Радуга».
2.        Установление дополнительных социально-экономических, правовых и профессиональных гарантий, льгот и преимуществ для работников, а также более благоприятных условий труда по сравнению с установленными законами и иными нормативными правовыми актами.
Коллективный договор № 1930 подписан 18.01.2014 и зарегистрирован в Центре труда и занятости населения. Замечаний по результатам экспертизы Центра труда и занятости нет.
Правила внутреннего трудового распорядка (ПВТР), согласованы с председателем профкома, работники ознакомлены с ПВТР под подпись.
Положение об оплате труда и протоколы балансовых комиссий утверждены приказом № 27 от 18.01.2014, согласованы с профкомом.


Раздел 1. Трудовые отношения, рабочее время и время отдыха

Трудовые договоры (ТД) заключались с работниками в письменной форме в двух экземплярах, каждый из которых подписывался работодателем и работником. Заключенные договоры регистрируются в книге регистрации ТД.
В ТД прописаны существенные условия труда:
•        место работы,
•        должность,
•        размер должностного оклада,
•        дата начала работы,
•        режим рабочего времени и времени отдыха,
•        компенсации за вредность,
•        дополнительные соглашения и т. д.
Вторые экземпляры трудовых договоров выданы работникам под подпись с указанием даты. Работников, с которыми заключен срочный трудовой договор, нет.
Должности работников соответствуют единому тарифно-квалификационному справочнику.
Работники ознакомлены с приказами о приеме на работу под подпись с указанием даты ознакомления.
Составлен график отпусков, утвержден приказом № 177 от 10.12.2015, согласован с профкомом.
Работников-инвалидов 2 или 3 групп нет.
Для сотрудников охраны были составлены графики дежурства, согласованные с профкомом. Работники ознакомлены с ними.
Привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни не производилось.
Оплата отпуска производится не позднее чем за три дня до его начала.
Работников, работающих на неполную ставку и менее 18 часов, нет.
Все работники ознакомлены с утвержденными должностными инструкциями.
Работников, получающих дополнительные отпуска, нет.

Раздел 2. Оплата и нормы труда

В ООО «Радуга» установлены сроки для выплаты: заработной платы — до 15 числа и аванса — до 25 числа. Сроки соблюдены, задержек выплаты не было.
Нарушений по оплате труда не выявлено. За работу в ночное время сотрудникам охраны производится доплата в размере 20%оклада.

Раздел 3. Гарантии содействия занятости

Прекращение трудового договора с работником производится, согласно статье 77 ТК РФ, только по основаниям, предусмотренным ТК и иными федеральными законами. Все расторжения выполнены администрацией без нарушений, по собственному желанию работников.
За отчетный период (с 01.01.2017 по 31.12.2017) сокращение рабочих мест не производилось.
Сотрудникам предоставляются оплачиваемые учебные отпуска в соответствии с ТК РФ.

Раздел 4. Охрана труда

Одним из основных направлений деятельности ООО «Радуга» является работа по охране и безопасности труда работников. Для реализации права работников Общества на здоровые и безопасные условия труда, внедрение современных средств безопасности, предупреждающих производственный травматизм и возникновение профессиональных заболеваний работников, в полном соответствии со статьей  219 ТК РФ ежегодно заключается соглашение по охране труда с определением в нем организационных и технических мероприятий по охране и безопасности труда, сроков их выполнения, ответственных должностных лиц.
За счет работодателя систематически проводятся профилактические осмотры, диспансеризация, плановые прививки сотрудников, их вакцинация, витаминизация, консультативная работа по профилактике различных заболеваний.
В ООО «Радуга» проводится аттестация рабочих мест. В 2017 году аттестовано 25 рабочих мест, неаттестованных нет. Согласно протоколу аттестации, 36 работников имеют вредные условия труда — все они получают доплату за вредность.
Составлен план мероприятий по устранению вредных факторов, выявленных в ходе аттестации рабочих мест. Проводится:
•        ежемесячное комплексное обслуживание технологического оборудования;
•        ежеквартальные тренировки по пожарной безопасности;
•        технологическое обслуживание АПС, замена ламп ЛБ 40.
На мероприятия по улучшению условий труда затрачено 63 520 рублей.

Раздел 5. Социальные льготы и гарантии

В коллективном договоре прописаны льготы и гарантии, которые предоставляются сотрудникам в полном объеме. Проработавшим в течение календарного года без листа нетрудоспособности (21 сотрудник) предоставлен согласно статье 117 ТК РФ дополнительный оплачиваемый отпуск в количестве трех календарных дней.
Молодых специалистов нет.
Сотрудников, воспользовавшихся в 2017 году правом получения длительного отпуска сроком до 1 года, нет.
Председателю профкома раз в квартал производится доплата 2000 рублей за счет средств организации из стимулирующего премиального фонда.
За отчетный период в ООО «Радуга» отсутствуют обращения в комиссию по трудовым спорам.
Дисциплинарные взыскания на работников общества за 2017 год не налагались.

Акт составлен комиссией в составе:
Начальник отдела кадров Петрова Е. К.        ______________________
Секретарь Иванова А.А.                         ______________________
Генеральный директор Львов В.В.                 ______________________
15.01.2018
