Приложение № 1 к договору купли-продажи
объекта незавершенного строительства № 25
от "14" февраля 2021 года


Акт № 34
приема-передачи объекта незавершенного строительства
(гаража)

г. Казань
"16" февраля 2021 г.


Согласно Договору купли-продажи объекта незавершенного строительства № 25 от "14" февраля 2021 года ООО "Юпитер", именуемое в дальнейшем "Продавец", в лице генерального директора Николаева А.В., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО "Нептун", именуемое в дальнейшем "Покупатель", в лице генерального директора Логинова Н.Е., действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", составили настоящий акт о нижеследующем:

1.	Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял объект незавершенного строительства (гараж) со следующими характеристиками: адрес: г. Казань, ул. Липовая, рядом со стр. 23А, количество этажей - 2, общая площадь - 200 кв. м.
2.	Также Продавец в соответствии с настоящим актом передал Покупателю, а Покупатель принял следующие документы: технический план от "22" сентября 2020 года № 654-ТП, проектно-сметную документацию.
3.	Скрытые недостатки передаваемого имущества Сторонами оговорены.
4.	Претензий у Покупателя к Продавцу по состоянию передаваемого объекта незавершенного строительства (гаража) и документов не имеется.
5.	Подписав настоящий акт, Стороны подтверждают, что обязательства Сторон по приему-передаче объекта незавершенного строительства (гаража) по Договору исполнены надлежащим образом.
6.	Настоящий акт составлен в 2 (двух) экземплярах на русском языке, по одному 
для каждой из Сторон.

Подписи сторон:

Продавец: Николаев / А.В. Николаев
Покупатель: Логинов / Н.Е. Логинов
