Общество с ограниченной ответственностью "Гладиолус"
ИНН 1838763456, КПП 7798908765, ОКПО 98736434
Акт № 56
проверки температуры воздуха на рабочем месте
г. Владимир
"18" августа 2021 года
"18" августа 2021 года на основании жалобы бухгалтера Е.К. Дмитриевой комиссия в составе инженера по охране труда Р.О. Горбунова, главного бухгалтера И.А. Авдеевой, юриста Н.Е. Семенова в присутствии бухгалтера Е.К. Дмитриевой и секретаря О.И. Соколовой произвела измерения температуры воздуха на рабочих местах в отделе бухгалтерии ООО "Гладиолус" (офис 212). Окна в течение дня были открыты (выходят на юг), в кабинете работал вентилятор.
В результате проведенных измерений выявлено, что температура на рабочих местах в офисе 212 была зафиксирована следующая:
Время проведения измерений        Температура воздуха на улице (в градусах по Цельсию)        Температура воздуха в помещении (в градусах по Цельсию)
9:00        33        28,5
14:00        37        30
18:00        34        29

В результате проведенных измерений установлено, что температура в офисе 212 выше допустимой на 0,5-2 градуса по Цельсию. Согласно СанПиН 1.2.3685-21 допустимая температура на рабочих местах для работников, чья работа связана с незначительными физическими нагрузками, в теплое время года должна быть не выше 28 градусов по Цельсию.
На основании изложенных выше фактов комиссия рекомендует генеральному директору ООО "Гладиолус" Н.Н. Стрелкову принять необходимые меры по приведению параметров микроклимата на рабочих местах в офисе 212 в соответствии с требованиями СанПиН 1.2.3685-21 или сократить рабочий день для сотрудников офиса.
Подписи:
Горбунов / Р.О. Горбунов
Авдеева / И.А. Авдеева
