Акт № 1
Об окончании пусконаладочных работ
г. Орск                                                                                                                                         «17» февраля 2017 г. 

Составлен представителями:
заказчика ООО «Строй Том»
Директор Иванцов Т.М

пусконаладочной организации
ООО «МонтажСтрой»
Директор Шариков М.Д. 

о том, что с 15.01.2017 г. по 15.02.2017 г. ООО «МонтажСтрой» проводились пусконаладочные работы,
согласно договору № 14 от “ 12.”декабря 2016 г.

В результате проведенных работ выполнено налаживание воздухозаборной системы ГПА 35М-2.0000ИТ «Урал 3» все работы произведены в соответствии с требованиями закона, соблюдением инструкций и установленных норм для такого типа оборудования (см. приложение).С подписанием настоящего акта пусконаладочные работы считаются выполненными, а установку, прошедшую пуско-наладочные работы, считать готовой для предъявления приемочной комиссии и приемке в эксплуатацию.

К акту прилагаются: инструкция по запуску водозаборной системы, выписка из закона. 

Представители заказчика  Иванцов   / Иванцов Т.М./ 

Представители пусконаладочной организации Шариков /Шариков М.Д./
