                                                                 УТВЕРЖДАЮ:

                                                 Директор ООО «Кукушкин Двор»
                                        Сутягин  / Сутягин А.В. /
 «14» мая  2016 года.

Акт о браке товара
№ 7 
«14» мая 2016 года.
    
Комиссия в составе:
Председателя: Старший кладовщик Филькин М.П.
Членов: Мастер-технолог Зуев А.Р.
              Бухгалтер Теркина Т.В.
назначенная приказом по ООО «Кукушкин Двор» от «12» мая 2016 г. № 2, произвела  списание  следующих товаров в связи с непригодностью для дальнейшего использования:

N 
п/п        Наим-ие товара        
Кол-во        
 Сумма        Срок хранения        Дата    
поступления
товара        Причина  
списания
1        Лазерный принтер LG 507        1 шт.        7800,00        5 лет        7.02. 2016        Неустранимый брак товара приведший к его поломке в процессе эксплуатации 
                                                

Лицами, по вине которых исследованный товар оказался непригодным к использованию,  признаны следующие: производитель товара, а также системный администратор предприятия, не проверивший товар при поступлении. 
Взыскан материальный ущерб с виновных лиц в размере: не взыскан (___________________) рублей.

Итого, по настоящему акту списано товара на сумму: 7 800,00 (семь тысяч восемьсот) рублей.

Председатель комиссии: Старший кладовщик            Филькин            Филькин М.П.

Члены комиссии:   Мастер-технолог                                   Зуев               Зуев А.Р.   
                                 Бухгалтер                                          Теркина             Теркина Т.В.
                   

