   ООО «СтройМир» 
                                                                                                         УТВЕРЖДАЮ
                                                                                                         Директор ООО «Строй Мир»  
  Акт "12" апреля 2016 г. №17                                                      Кононов А.С.
  гор. Пермь
                                                                                                          ________________________
                                                
Об уничтожении документов

Основание: Приказ № 3 от "10" апреля 2016 г.
Составлен экспертной комиссией

Председатель комиссии     Главный бухгалтер Мирная Т.В.

Члены комиссии            Прораб Суриков А.Н.
                              Специалист отдела кадров Иванцова С.Д. 

Комиссия отобрала к   уничтожению,  как  не  имеющие  научно-исторической  ценности  и утратившие  практическое  значение  следующие  документы   и   дела, отложившиеся в деятельности предприятия:
№	Годы документов и дел	Заголовки документов и дел /групповые или индивидуальные/ индекс дел по номенклатуре, описи	Пояснения	Количество документов и дел	Номера статей по перечню
1	2009	Банковские выписки за 2009 год 	Истек срок хранения	Одна папка	нет
2	2010	Банковские выписки за 2010 год	Истек срок хранения	Одна папка	нет

Всего дел 2 (два)
Документы уничтожены путем пропуска через шредер (уничтожитель бумаг) 12.04.2016 г. 

               Председатель ЭК                             Мирная                                      Мирная Т.В.
               Члены ЭК                                         Суриков                                    Суриков А.Н.
                                                                          Иванцова                                  Иванцова С.Д. 

