Акт обследования объекта 


г. Магнитогорск 								«14» апреля 2017 года.

В связи с оценкой объекта на необходимость реконструкции фасада, на основании заявления собственника объекта, ООО «Крона», в лице директора Шурикова Ивана Леонидовича, комиссией в составе:

Председатель комиссии 
Главный инженер ООО «СтройТех» 			Сунцов Иван Сергеевич
Члены комиссии             

Мастер ГУП «Оценка и экспертиза» 			Иванова Михаила Сергеевича
                          Заместитель директора ООО «Крона» 		Сельков Максим Петрович 

(далее – «Комиссия»), в присутствие собственника здания, расположенного по адресу г. Магнитогорск, ул. Строительная, д. 3, проведено его обследование на предмет фактического установления следующего факта: 
необходимость реконструкции фасада объекта.

В ходе общего внешнего осмотра произведено:
1) отрывка шурфов;
2) простукивание внутренних стен и фасада;
3) снятие деталей фасада, вскрытие конструкций;
4) взятие проб материалов для испытаний;

В результате осмотра комиссией, установлено следующее: 
на момент проведения обследования объект не нуждается в реконструкции фасада. 


Подписи:

Председатель комиссии                       Сунцов                    Сунцов И.С.
Члены комиссии                                   Иванов                     Иванов М.С.
                                                                Сельков                    Сельков М.П. 