Акт проведения дезинфекции
Дата 5 -19 июля 2012 г.
Мною ветврачом Кузнецовой А.А.
в присутствии телятницы Ушаковой Л.И.
Произведена дезинфекция профилактория Учхоза «Пригородное» АГАУ
обработано 400 м²
Первичная или вторичная текущая дезинфекция
производилась глютекс
Доза 1:200 мл
Израсходовано биопрепарата на обработку 400 мл
Всего израсходовано 400 мл
Остаток не израсходованных биопрепаратов в количестве -
(Остаток в открытых флаконах) уничтожен путем
Метод обработки опрыскивание под давлением
Обработка поля инъекции
Наблюдение за привитыми,обработанными животными поручено
Примечание(о количестве осложнений и т.п.)
Подписи:
Ветврач
Бригадир фермы
Рабочие

