АКТ
приема-передачи мебели
к Договору № 12 от «05» ноября 2018 года
между ООО «Ромашка»
и ООО «Васлек»


Общество с ограниченной ответственностью «Ромашка», в лице директора Иванова Ивана Ивановича, действующей на основании Устава, именуемое в дальнейшем Продавец, с одной стороны и Общество с ограниченной ответственностью «Василек», в лице Довлатова Александра Федоровича, действующего на основании Устава , именуемое в дальнейшем Покупатель, с другой стороны (в дальнейшем вместе именуемые «Стороны» и по отдельности «Сторона»), составили настоящий Акт о нижеследующем:
В соответствии с пунктом 3 Договора между Сторонами № 12 от «05» ноября 2018 года Продавец передает, а Покупатель принимает Товар следующего ассортимента и количества:

№ п/п        Наименование товара        Артикул        № ТТН        Количество поставленного Продавцом товара        Общая стоимость поставленного  Продавцом товара, включая НДС        Количество принятого по количеству и качеству товара        Общая стоимость принятого  Покупателем по количеству и качеству  товара, включая НДС
1        Тумба прикроватная        123123        321321        1        800        1        800
2        Кровать «Зинаида»        876876        345345        1        19200        1        19200
                                                        
                                                        

2. Принятый Покупателем товар обладает качеством и ассортиментом, соответствующим требованиям Договора. Товар поставлен в установленные в Договоре сроки. Покупатель не имеет никаких претензий к принятому им товару.

3. Настоящий Акт составлен на русском языке в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон и является неотъемлемой частью указанного выше Договора между Сторонами.


От Продавца:        От Покупателя:

Градский М,М_/__________________________/
М.П.        
Темный П.П_/________________________/
М.П.

