 
                         ДОГОВОР О ПРОДАЖЕ КАТЕРА
                                  

        Город Москва,  первое  августа  тысяча  девятьсот  девяностого
    года.
        Мы, гр. Иваницкий Петр Сергеевич, проживающий:  г. Москва, ул.
    Правды,  д.  156,   кв.  43,  и   гр.  Разумихин   Олег  Петрович,
    проживающий: г.  Москва,  ул.  Ленина,  д.  8,  кв.  3,  заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1, Я,  гр.  Иваницкий Петр  Семенович,  продал гр.  Разумихину
    Олегу   Петровичу    принадлежащий    мне    прогулочный    катер,
    регистрационный номер  МИМ 54,  с двигателем  "ВИХРЬ"  N ОК  4321,
    мощностью 20 л. с.
        2, Указанный катер принадлежит гр. Иваницкому Петру Сергеевичу
    на   основании   судового   билета,    выданного   Государственной
    квалификационной водительской  комиссией  Мосгорисполкома  14  мая
    1987 г.
        3. Указанный катер  гр. Иваницкий  Петр Сергеевич  продает гр.
    Разумихину Олегу  Петровичу за  двести (200)  рублей,  которые гр.
    Разумихин О.  П. уплачивает  гр. Иваницкому  П. С.  при подписании
    настоящего договора.
        4, До настоящего  договора проданный прогулочный  катер никому
    не продан,  не заложен,  в споре  и под  запрещением  (арестом) не
    состоит.
        5. Расходы  по заключению  настоящего договора  уплачивает гр.
    Разумихин О. П.
        6. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторы (Бобров  пер., д.
    6), экземпляр выдается  гр. Иваницкому  П. С.,  и экземпляр  - гр.
    Разумихину О. П.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 