                                       
                                  ДОГОВОР
                               купли-продажи
                                      
                г. Романов              12 октября 1992 г.
                                      
        Малое предприятие "Проба", именуемое  в дальнейшем "Продавец",
    в  лице  директора  предприятия  Матюхина  О.Б.,  действующего  на
    основании устава,  и малое  предприятие "Типопроект",  именуемое в
    дальнейшем   "Покупатель",   в   лице   директора   Пакова   П.А.,
    действующего на  основании устава,  заключили настоящий  договор о
    нижеследующем.
        1.  Продавец  продает,   а  Покупатель   покупает  холодильную
    установку ПМ-12М  за  120  тыс.  руб.  Качество  установки  должно
    соответствовать ОГУ N 454323.
        2.  Продавец   обязуется   доставить   холодильную   установку
    Покупателю в  день  подписания  договора автотранспортом  за  свой
    счет.
        3.  Передача  холодильной  установки  производится  на  складе
    Покупателя по акту приемки.
        4. Покупатель обязуется  оплатить холодильную  установку чеком
    при приемке.
        5. При просрочке  доставки установки (п.  2 договора) Продавец
    уплачивает Покупателю неустойку в размере 2000 руб. за каждый день
    просрочки.
        6.  Договор  составлен  в  двух   экземплярах:  1-й  экземпляр
    Покупателю, 2-й экземпляр - Продавцу.
         
        Юридические адреса сторон:
         
        Продавец - малое  предприятие "Проба", г.  Романов, ул. Новая,
    45; р/с в комбанке "Росток" N 1222112
        Покупатель - малое  предприятие "Типопроект", г.  Романов, ул.
    Грицаенко, 7/1; р/с в комбанке "Романовский" N 232221
         
                 Подпись покупателя      Подпись продавца
                      Печать                  Печать
                                      
  
 