                                                       О ДАРЕНИИ ДЕНЕГ

                                 ДОГОВОР


        Город Жуковка Брянской области,  двадцать третьего июля тысяча
    девятьсот девяносто третьего года.
        Мы, Боровикова  Елена  Ивановна,   проживающая   в   г.Жуковка
    Брянской области, ул.Гагарина, д. 18, и Боровикова Ольга Петровна,
    проживающая в  г.Брянске,   ул.Фокина,   д.87,   кв.6,   заключили
    настоящий договор о нижеследующем:

        1. Я,  Боровикова  Елена Ивановна,  в связи с вступлением моей
    дочери Боровиковой Ольги Петровны в брак дарю ей две тысячи (2000)
    рублей, которые вручены при подписании договора.

        2. Указанный   дар,   я,  Боровикова  О.П.,  с  благодарностью
    принимаю.

        3. Расходы по  удостоверению  настоящего  договора  уплачивает
    полностью Боровикова Е.И.

        4. Договор  составлен  в  двух  экземплярах,  из  которых один
    экземпляр остается  в  делах  Жуковской  нотариальной  конторы,  а
    другой выдается Боровиковой О.П.


        Подписи сторон
_
  
 