 ДОГОВОР О ПРОДАЖЕ СТРОЙМАТЕРИАЛОВ

        Город   Москва,   пятнадцатого    февраля   тысяча   девятьсот
    восемьдесят девятого года.
        Мы, гр.  Анохина  Анна  Филипповна,  проживающая:  г.  Москва,
    Клинская ул.,  д. 3,  кв.  44, и  гр.  Федотов Сергей  Михайлович,
    проживающий: г. Москва, Цветной  бульвар, д. 17, корп.  2, кв. 79,
    заключили настоящий договор о нижеследующем:
        1. Я, гр.  Анохина А.  Ф., продала,  а я,  гр. Федотов  С. М.,
    купил  строительные  материалы  от   разборки  принадлежащего  гр.
    Анохиной А. Ф. по праву собственности жилого дома, находящегося по
    адресу: г. Москва, Угличская ул., д. 30, а именно: бревна длиной 1
    - 6 м в количестве сто  двадцать штук; доски для пола  и потолка в
    количестве сто шестьдесят  штук; двери  разные в  количестве шести
    шт.; бруски и  другие материалы  в количестве  четырех кубометров.
    Всего на общую сумму 400 (четыреста) руб.
        2. За проданный  строительный материал  я, гр. Анохина  А. Ф.,
    получила с покупателя гр. Федотова С. М.  400 (четыреста) руб. при
    подписании настоящего договора.
        3. Расходы  по заключении  настоящего договора  уплачивает гр.
    Федотов С. М.
        4. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной конторы  по адресу: Бобров
    пер., д.  6,  по экземпляру  выдается  гр. Анохиной  А.  Ф. и  гр.
    Федотову С. М.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 