 
ДОГОВОР О ПРОДАЖЕ КВАРТИРЫ


        Город Москва, седьмого июля тысяча девятьсот девяностого года.
    Мы, гр.  Иванов Степан  Семенович, проживающий  в  г. Москве,  ул.
    Космонавтов, д.  15,  кв. 73,  и  гр.  Петров Василий  Викторович,
    проживающий в г.  Москве, ул.  Академика Королева,  д. 3,  кв. 54,
    заключили настоящий договор о нижеследующем:
        1, Я, гр. Иванов Степан Семенович,  продал гр. Петрову Василию
    Викторовичу принадлежащую  мне  по  праву собственности  квартиру,
    находящуюся в г. Москве, ул. Космонавтов, д. 15, кв. 73.
        2. Квартира состоит  из двух  комнат общеполезной  площадью 42
    (сорок два) кв. м,  в том числе  жилой площади 21  (двадцать один)
    кв. м.
        3. Указанная квартира принадлежит  мне, гр. Иванову  С. С., по
    праву собственности, что подтверждено справкой ЖСК  "Иней" за N 17
    от 5 июля 1990 г.
        4. Я, гр.  Иванов С.  С., продал гр.  Петрову В.  В. указанную
    квартиру за 15 000 (пятнадцать тысяч)  руб., каковую сумму получил
    с покупателя при подписании настоящего договора.
        5. Паевые взносы  за указанную квартиру  полностью выплачены и
    составляют 10 000 (десять тысяч) руб.
        6. Покупатель осуществляет за свой счет  эксплуатацию и ремонт
    квартиры, а также участвует  соразмерно с занимаемой площадью  в '
    расходах, связанных с техническим обслуживанием и  ремонтом, н том
    числе капитальным, всего дома.
        7. Содержание ст. 13 Закона РСФСР  "О собственности в РСФСР" и
    ст. 241 Гражданского кодекса РСФСР нотариусом сторонам разъяснено.
        8. До  составления  настоящего  договора  квартира  никому  не
    продана, не  заложена,  в споре  и  под  арестом (запрещением)  не
    состоит.
        9. Расходы  по заключению  настоящего договора  оплачивает гр.
    Петров В. В.
        10. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в делах  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторы (Бобров  пер., д.
    6) и по экземпляру выдается гр. Иванову С. С. и гр. Петрову В. В.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 