                                                 О дарении автомашины

                                 ДОГОВОР


        Город Москва,   двадцать   третьего   июля   тысяча  девятьсот
    девяносто третьего года.
        Мы, гр.Иванов  Виктор  Петрович,   проживающий   в   г.Москве,
    ул.Кирова,   д.15,   кв.16,   и  гр.  Ситников  Василий  Иванович,
    проживающий  в  г.Москве,  ул.Колодезная,  д.1,  кв.67,  заключили
    настоящий договор о нижеследующем:

        1. Я,  Иванов В.П.,  подарил Ситникову В.И.  принадлежащую мне
    легковую автомашину марки  "Волга",  год  выпуска  1970,  N  шасси
    13555, N  двигателя 8158,  государственный номерной знак - Т 43-74
    МК.

        2. Указанная автомашина  принадлежит  мне,  Иванову  В.П.,  на
    основании технического   паспорта,   выданного   Госавтоинспекцией
    Куйбышевского района г.Москвы от 18 декабря 1970 года N 5К007535.

        3. Я, Ситников В.И., принимаю с благодарностью в дар указанную
    автомашину.

        4. Указанная  автомашина  сторонами  оценивается  в семь тысяч
    (7000) рублей.

        5. До настоящего  договора  подаренная  автомашина  никому  не
    продана, не  заложена,  в  споре  и  под  запрещением (арестом) не
    состоит.

        6. Расходы  по  оформлению  настоящего   договора   уплачивает
    Ситников В.И.

        7. Настоящий   договор  составлен  в  трех  экземплярах:  один
    экземпляр хранится  в  делах  Первой  Московской   государственной
    нотариальной конторы   и  по  экземпляру  выданы  Иванову  В.П.  и
    Ситникову В.И.


        Подписи сторон
  
 