 
                                  ДОГОВОР
                 доверительного управления имуществом N__
             г.____________              "__"___________20__г.

        Предприятие____________, именуемое в  дальнейшем "Учредитель",
    в    лице     директора__________,    с     одной    стороны,    и
    предприятие________________, именуемое в дальнейшем "Управляющий",
    в  лице директора____________,  действующих  на  основании Уставов
    своих предприятий, руководствуясь действующим законодательством, в
    том  числе нормами  главы  53 Гражданского  кодекса  РФ, заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1.   Учредитель  передает   Управляющему   на   срок   1   год
    технологическое   оборудование,    именуемое   в    дальнейшем   -
    "Имущество", а Управляющий  обязуется осуществлять управление этим
    Имуществом в интересах Учредителя.
        2. Передача  Имущества  в доверительное  управление  не влечет
    перехода права собственности на него к Управляющему.
        3. Управляющий  вправе  совершать  в  отношении  переданного в
    управление Имущества  любые юридические  и фактические  действия в
    интересах Учредителя.
        4. Сделки  с  переданным в  управление  Имуществом Управляющий
    совершает от своего  имени, указывая при этом,  что он действует в
    качестве  доверительного   управляющего,  посредством   отметки  в
    письменных документах  после  имени или  наименования Управляющего
    "Д.У.".
        5. Размер вознаграждения Управляющего составляет ___% от суммы
    выручки    (дохода,    прибыли),     полученной    в    результате
    производственной   деятельности   с   использованием   переданного
    Имущества.
        6.   Имущество,   переданное   в   доверительное   управление,
    отражается у Управляющего  на отдельном балансе и  по нему ведется
    самостоятельный учет.
        7. Для  расчетов  по деятельности,  связанной  с доверительным
    управлением, открывается отдельный банковский счет.
        8. Права, приобретенные  Управляющим в  результате действий по
    доверительному   управлению   Имуществом,   включаются   в  состав
    переданного  в  доверительное  управление  Имущества. Обязанности,
    возникшие в результате таких действий Управляющего, исполняются за
    счет этого Имущества.
        9. Для защиты  прав на Имущество,  находящееся в доверительном
    управлении,  Управляющий   вправе  требовать   всякого  устранения
    нарушения его прав в соответствии со  статьями 301, 302, 304 и 305
    ГК.
        10.  Управляющий   представляет  Учредителю   отчет   о  своей
    деятельности     в    следующие     сроки     и     в    следующем
    порядке:____________________.
        11.  Управляющий  имеет  право  на  возмещение  понесенных  им
    расходов  за  счет  выручки  (доходов, прибыли)  от  использования
    Имущества (уменьшенной на  размер вознаграждения, предусмотренного
    п.5 настоящего договора).
        12.  Управляющий,  не   проявивший  должной   заботливости  об
    интересах  Учредителя,  возмещает  Учредителю  убытки, причиненные
    утратой или  повреждением  Имущества, с  учетом  его естественного
    износа, а также упущенную выгоду.
        13. Управляющий несет  ответственность за  причиненные убытки,
    если не докажет, что эти убытки произошли вследствие непреодолимой
    силы либо действий Учредителя.
        14. Долги по обязательствам, возникшим в связи с доверительным
    управлением  Имуществом, погашаются  за  счет  этого  Имущества. В
    случае  недостаточности  этого   Имущества  взыскание  может  быть
    обращено на  имущество Управляющего,  а при недостаточности  и его
    имущества   -   на   имущество   Учредителя,  не   переданного   в
    доверительное управление.
        15.  Срок   заключения   договора  -   с   момента  подписания
    до___________.
        16. При  отсутствии заявления  одной  из Сторон  о прекращении
    настоящего договора по окончании срока действия он будет считаться
    продленным на тот же срок и на тех же условиях.
        17. При  отказе одной  Стороны  от настоящего  договора другая
    Сторона  должна  быть   уведомлена  об  этом  за   три  месяца  до
    прекращения договора.
        18. При прекращении настоящего договора Имущество, находящееся
    в доверительном управлении, передается Учредителю.

         
  
 