                                       
                                  ДОГОВОР
                             ЗАКЛАДА ИМУЩЕСТВА
                                      
        Условия договора могут быть сформулированы следующим образом*:
        1.  Предметом   договора   является   передача   Залогодателем
    принадлежащего ему на праве  собственности (полного хозяйственного
    ведения) имущества на общую сумму_______________руб.
        2.  Закладом   обеспечивается   исполнение   обязательств   по
    кредитному договору (N, дата), заключенному между_________на общую
    сумму________руб. со сроком погашения ссуды______________.
        3. В заклад передается следующее имущество:
         
        N п/п Наименование и Количество Оценочная стоимость
        индивидуальные
        признаки имущества
         
        Оценка  закладываемого  имущества   произведена  по  взаимному
    согласию Залогодателя и Залогодержателя.
        4. Залогодатель обязан:
        а)    передать    закладываемое    имущество    во    владение
    Залогодержателю в течение____дней с  момента подписания настоящего
    договора. Передача оформляется актом приема-передачи имущества (по
    форме, прилагаемой к договору);
        б) принять  заложенное  имущество  из  заклада  с  подписанием
    соответствующего акта с момента  получения письменного уведомления
    от   Залогодержателя   об   исполнении    обеспеченного   закладом
    обязательства  с  предложением  принять  заложенное  имущество  из
    заклада.
        5. Залогодатель не вправе  распоряжаться заложенным имуществом
    без письменного согласия Залогодержателя.
        6. Залогодержатель обязан:
        а) принимать  меры,  необходимые  для  сохранения  заложенного
    имущества;
        б) немедленно  известить Залогодателя  о  возникновении угрозы
    утраты или повреждения заложенного имущества;
        в)   возвратить   заложенное    имущество   после   исполнения
    ссудополучателем (должником по обеспечиваемому  обязательству) или
    третьим  лицом  обеспеченного  закладом   обязательства.  Передача
    имущества оформляется актом приема-передачи.
        7.  Страхование   заложенного   имущества  (производится,   не
    производится, если производится, то указать кем).
        3.  Если  возникнет  реальная  угроза  утраты,  недостачи  или
    повреждения заложенного имущества  не по вине  Залогодержателя, то
    он вправе потребовать замены  заложенного имущества, а  при отказе
    Залогодателя выполнить  это  требование  - обратить  взыскание  на
    предмет заклада  до  наступления  срока  исполнения  обеспеченного
    закладом обязательства.
        9. Залогодатель  вправе в  любое время  до  момента реализации
    заложенною имущества  прекратить  обращение взыскания  посредством
    исполнения обеспеченного залогом обязательства.
        10.  После  исполнения  ссудополучателем   или  третьим  лицом
    обеспеченного закладом  обязательства  Залогодержатель  в срок  не
    более___дней направляет  Залогодателю  уведомление  об  исполнении
    обеспеченного  закладом   обязательства  с   предложением  принять
    заложенное имущество из заклада.
        Моментом  исполнения   Залогодержателем  и   Залогодателем  их
    обязанностей  по   передаче  и   принятию  заложенного   имущества
    считается день получения  соответствующего имущества  и подписания
    акта приема-передачи.
        11.  Залогодержатель   отвечает  за   утрату,   недостачу  или
    повреждение заложенного  имущества, если  не докажет,  что утрата,
    недостача или повреждение произошли не по его вине.
        Ответственность  Залогодержателя   за   утрату   и   недостачу
    заложенного  имущества   ограничивается   стоимостью   утраченного
    (недостающего) имущества, а за повреждение заложенного имущества -
    суммой, на которую понизилась его стоимость.
        Ответственность Залогодержателя  не может  превышать стоимости
    заложенного имущества, установленной п. 3 договора.
        12. Договор вступает в силу с момента передачи Залогодержателю
    указанного в п. 3  договора имущества и подписания  сторонами акта
    приема-передачи имущества.
        Если залог имущества подлежит  государственной регистрации, то
    настоящий договор считается заключенным с момента его регистрации.
    При   этом   оплата   государственной   пошлины   за   регистрацию
    производится за счет__________________________________.
        (Залогодателя, Залогодержателя)
        В случае несоблюдения Залогодателем предусмотренного договором
    срока передачи имущества в заклад договор считается незаключенным.
         
        * Реквизиты сторон, условия исполнения  и прекращения договора
    при различных формах залога одинаковы и поэтому не приводятся.
         
  
 