                                 О правовом режиме имущества супругов


                                 ДОГОВОР

        Город Тверь, двадцать третьего июля тысяча девятьсот девяносто
    третьего года.
        Мы, Кузнецова  Наталия   Николаевна   и   Корсаков   Александр
    Александрович, проживающие  в г.Твери,  ул.Красной Слободы,  д.16,
    кв.7, заключили настоящий договор о нижеследующем:

        1. Мы,  Кузнецова Н.Н.  и Корсаков А.А., зарегистрировали брак
    23 июля 1993 года в городском бюро ЗАГСа г.Твери.

        2. Нашей  общей  совместной  собственностью  в соответствии со
    ст.20 Кодекса  о  браке  и   семье   РСФСР   является   библиотека
    художественной и медицинской литературы стоимостью.........руб.

        3. Личной собственностью Кузнецовой Н.Н.  являются: столовый и
    спальный гарнитуры  ............    производства   ............,
    стоимостью..........  руб.;  столовый и чайный сервизы..........
    производства..............,  стоимостью.............  руб.; шуба
    каракулевая, черного   цвета,   стоимостью ...............  руб.;
    платиновое кольцо с бриллиантом, стоимостью.............. руб.

        4. Личной собственностью Корсакова А.А.  являются:  автомашина
   ................., модели................,  двигатель N........,
    кузов N.............,  шасси N................,  государственный
    номерной знак ............,  зарегистрированный  за.............
    согласно техническому   паспорту   ................,    выданному
   ................., стоимостью       .................       руб.,
    приобретенная в период брака исключительно на сбережения Корсакова
    А.А.

        5. Я,  Кузнецова  Н.Н.,  являясь нанимателем жилого помещения,
    находящегося по вышеуказанному адресу, состоящего из трехкомнатной
    квартиры жилой  площадью  64  кв.метра,  вселяю  с  согласия  моих
    совершеннолетних детей  моего  мужа  Косакова  А.А.  в   указанную
    квартиру с  правом  пользования  совместно  со  мной  комнатой  19
    кв.метров.
        Я, Корсаков  А.А.,  вселяюсь на вышеуказанную жилую площадь на
    условиях, предложенных нанимателем.

        6. Содержание ст.  54 Жилищного кодекса РСФСР и ст. 20 Кодекса
    о браке и семье РСФСР сторонам нотариусом разъяснены.

        7. Расходы   по   заключению  настоящего  договора  оплачивает
    Корсаков А.А.

        8. Настоящий договор составлен и подписан в трех  экземплярах,
    из которых   один   экземпляр  хранится  в  делах  государственной
    нотариальной конторы (г.Тверь,  наб.Разина,  д.3),  а  два  других
    выдаются  Кузнецовой Н.Н. и Корсакову А.А.


        Подписи сторон
  
 