 
                     О РАЗДЕЛЕ ИМУЩЕСТВА МЕЖДУ БЫВШИМИ
                                 СУПРУГАМИ

                                  ДОГОВОР

        Город   Москва,   шестнадцатого   февраля   тысяча   девятьсот
    девяностого года.
        Мы, Потемкин Игорь  Васильевич, проживающий  в г.  Москве, ул.
    Трудовая, д.15, кв. 1,  действующий от имени  Александрова Михаила
    Васильевича по  его  доверенности,  удостоверенной Первой  Минской
    государственной нотариальной  конторой  21.  декабря  1989  г.  по
    реестру N 3-7594, и Александрова Лидия Никитична, проживающая в г.
    Москве, Каширское  шоссе,  д.  117,  кв. 10,  заключили  настоящий
    договор о нижеследующем:
        1. Гр. Александров М. В. и  гр. Александрова Л. Н.,  в связи с
    расторжением брака  в 1989  году, заключенного  10  июня 1958  г.,
    произвели раздел имущества, нажитого во время брака.
        2. В собственности  Александровой Л.  Н. остается  целый жилой
    дом, находящийся  в  г.  Вязьме  ул.  Плеханова, дом  под  номером
    "тридцать". Целый жилой дом принадлежит гр. Александровой Л. Н. на
    основании  договора   купли-продажи,   удостоверенного   Вяземской
    государственной нотариальной конторой 20 мая 1982  г. по реестру N
    21с-55. Целый жилой  дом состоит  из одного  бревенчатого строения
    размером 89 (восемьдесят  девять) кв.  м общеполезной  площадью, в
    том  числе   жилой  площадью   73  (семьдесят   три)   кв.  м,   с
    хозяйственными и  бытовыми строениями  и сооружениями:  два сарая,
    теплица, душ, туалет, расположенными  на участке земли  1232 (одна
    тысяча двести тридцать два)  кв. м, по оценке  9000 (девять тысяч)
    руб.
        3. В собственность гр. Александрова М. В. переходит автомашина
    марки ВАЗ-21013  1984 года  выпуска, шасси  М 234543,  двигатель N
    654765,  государственный  номерной  знак  МОИ  32-23,  технический
    паспорт  АВ   N  654321,   выданный  10   февраля   1984  г.   ГАИ
    Сокольнического района  г. Москвы  на имя  Александрова  М. В.  по
    оценке 6000 (шесть тысяч) руб.
        4. Я, гр. Александрова Л. Н.,  в возмещение полученной большей
    части имущества  обязуюсь  уплатить гр.  Александрову  М. В.  1500
    (одну  тысячу  пятьсот)  руб.  не  позднее   первого  июля  тысяча
    девятьсот девяностого года.
        5.  До  настоящего  договора  указанное  имущество  никому  не
    продано, не заложено, в споре и под запрещением не состоит.
        6. Расходы  по заключению  настоящего договора  уплачивает гр.
    Александрова Л. Н.
        7. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной конторы  по адресу: Бобров
    пер., д. 6, экземпляры настоящего договора  выдаются гр. Потемкину
    И. В. и гр. Александровой Л. Н.

                         Действующий по договоренности Потемкин И. В.:
                                                               подпись
                                                    Александрова Л. Н.
                                                               подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 