 
                    О РАЗДЕЛЕ ИМУЩЕСТВА МЕЖДУ СУПРУГАМИ
                             С ДОПЛАТОЙ ДЕНЕГ

                                  ДОГОВОР

        Город Москва,  десятого  января  тысяча девятьсот  девяностого
    года.
        Мы, гр. Лобанов Виктор Семенович, проживающий в г. Москве, ул.
    Чернышевского, д.  10, кв.  39, и  гр.  Лобанова Мария  Семеновна,
    проживающая там  же, в  связи с  расторжением брака  в  1990 году,
    зарегистрированного в  1988  году,  заключаем договор  о-  разделе
    нажитого нами имущества при совместном браке.
        1. В  собственность гр.  Лобановой М.  С.  переходит следующее
    имущество:
        паенакопление в ЖСК "Лебедь", находящемся в г. Москве, в сумме
    три тысячи пятьсот рублей,  членом означенного кооператива  с 1988
    года является гр. Лобанов В. С. согласно справке ЖСК "Лебедь" от 8
    января 1990 г.;
        мебельный гарнитур  жилая  комната  "Ольховка"  по оценке  две
    тысячи рублей.
        2 В  собственность гр.  Лобанова В..  С.  переходит автомашина
    марки ГАЗ-24 выпуска 1983 года, двигатель  N 342857, кузов IЩ42976
    номерной знак М 02-68 МК, значащийся по техническому паспорту М АР
    239845 на  имя Лобанова  Виктора Семеновича  по  оценке пятнадцать
    тысяч рублей.
        3. Я, гр. Лобанов В, С., в возмещение полученной большей части
    имущества обязуюсь  уплатить гр.  Лобановой М.  С. деньги  в сумме
    шесть тысяч рублей при подписании настоящего договора.
        4. До настоящего договора указанные вещи никому не проданы, не
    заложены в споре и под запрещением не состоят.
        5. Расходы по заключению договора уплачивает Лобанов В. С.
        6. Экземпляр  договора  хранится  в  делах  Первой  Московской
    государственной  нотариальной   конторы  (Бобров   пер.,  д.   6),
    экземпляр выдается гр. Лобановой М. С. и  экземпляр - гр. Лобанову
    В. С.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

                                                                      
  
 