 
                             ОБ ОБМЕНЕ КВАРТИР

                                  ДОГОВОР

        Город Москва  восемнадцатого июля  тысяча  девятьсот девяносто
    первого года.
        Мы, гр. Базарова  Вера Ивановна  проживающая в г.  Москве, ул.
    Космонавтов, д.  55,  кв.  65,  и  гр. Орлов  Геннадий  Сергеевич,
    проживающий в г, Орле, ул. Победы д. 11, кв. 7 заключили настоящий
    договор о нижеследующем:
        1. Мы, гр. гр. Базарова В.  И. и Орлов Г.  С., произвели обмен
    принадлежащих нам по праву собственности квартир.
        2. Принадлежащая гр.  Базаровой В. И.  квартира, находящаяся в
    г. Москве ул.  Космонавтов, д.  55 кв. 65,  состоит из  2-х комнат
    полезной площадью  52  (пятьдесят  два)  кв.  м, в  том  числе  32
    (тридцать два) кв. м жилой площади, и  принадлежит ей на основании
    справки ЖСК "Прогресс" от 15 марта 1991 г. N 17.
        Паевые взносы  за  указанную  квартиру  выплачены полностью  и
    составляют 10000 (десять тысяч) руб.
        3. Принадлежащая гр. Орлову  Г. С. квартира,  находящаяся в г.
    Орле, ул. Победы,  д. 11,  кв. 7, состоит  из 3-х  комнат полезной
    площадью 64 (шестьдесят четыре) кв. м в том числе 46 (сорок шесть)
    кв. м жилой  площади, и принадлежит  на основании  договора купли-
    продажи квартиры,  удостоверенного  1-й Орловской  государственной
    нотариальной  конторой  17  января-1990  г.  по  реестру  N  31  и
    регистрационного удостоверения, выданного Орловским городским бюро
    технической инвентаризации 22 января 1990 г. N 67.
        4.  Обмениваемые   квартиры  оценены   сторонами  по   15  000
    (пятнадцать тысяч) руб. каждая.
        Обмен произведен без доплаты.
        5. До  составления настоящего  договора  обмениваемые квартиры
    никому  не   проданы,  не   заложены,  в   споре  и   под  арестом
    (запрещением) не состоят.
        6. Гр. гр. Базарова В. И.  и Орлов Г. С.  осуществляют за свой
    счет эксплуатацию и ремонт квартиры, а  также участвуют соразмерно
    с  занимаемой   площадью  в   расходах  связанных   с  техническим
    обслуживанием и ремонтом, в том числе капитальным, всего дома.
        7. Содержание ст. 13  Закона РСФСР "О  собственности в РСФСР",
    ст. 241 ГК РСФСР сторонам нотариусом разъяснено.
        8. Расходы, связанные с оформлением  данного договора, стороны
    производят поровну.
        9. Настоящий договор составлен в трех  экземплярах, из которых
    один находится  в  делах  нотариальной  конторы  и  по  экземпляру
    выдается гр. гр. Базаровой В. И. и Орлову Г. С.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 