 
                    О РАЗДЕЛЕ НАСЛЕДСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА

                                  ДОГОВОР

        Город Москва, шестого марта тысяча девятьсот девяностого года.
        Мы, Маркова Нина Петровна, проживающая: г.  Москва, ул. Арбат,
    д. 24, кв. 34,  и Смирнова Юлия Петровна,  проживающая: г. Москва,
    ул. Плеханова,  д.  23,  кв.  45,  заключили настоящий  договор  о
    нижеследующем:
        1. Мы, Маркова Н. П. и Смирнова  Ю. П. являемся наследниками в
    равных долях к имуществу  умершего отца Маркова  Петра Степановича
    согласно свидетельству  о праве  на  наследство, выданному  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторой 12  февраля 1990
    г.  по  реестру  N  18н-4356,  заключающемуся  в  паенакоплении  в
    жилищно-строительном  кооперативе   "Салют",  находящемуся   в  г.
    Москве, во вкладе в филиале Фрунзенского  отделения Сбербанка СССР
    N 2345/01434 г. Москвы по счету N 43657, жилом доме, находящемся в
    пос. Кратово Раменского р-на Московской обл., ул. Ленина, д. 12.
        2.  На   основании  ст.   559  ГК   РСФСР   производим  раздел
    наследственного имущества, по которому:
        а) в собственность гр. Марковой Н. П., переходит паенакопление
    в ЖСК "Салют", находящийся в г. Москве, в  сумме пять тысяч (5000)
    рублей, вклад в  филиале Фрунзенского  отделения Сбербанка  СССР N
    2345(01434 г. Москвы по счету  N 43657 в сумме  три тысячи пятьсот
    (3500) рублей с причитающимися процентами;
        б) в собственность  гр. Смирновой  Ю. П. переходит  жилой дом,
    находящийся в пос.  Кратово Раменского  р-на Московской  обл., ул.
    Ленина, д.  12, по  оценке двадцать  тысяч  (20000) рублей.  Целый
    жилой  дом   состоит  из   одного  бревенчатого   жилого  строения
    общеполезной площадью сорок целых  и пять десятых (40,5)  кв. м, в
    том числе  жилой площадью  тридцать восемь  (38) кв.  м,  со всеми
    пристройками, расположенными  на участке  земли мерой  одна тысяча
    пятьсот (1500) кв. м.
        3.  Я,  Смирнова  Ю.  П.,  в  счет  компенсации  за  получение
    наследственного имущества в  большей сумме выплачиваю  Марковой Н.
    П. две  тысячи (2000)  рублей не  позднее  первого октября  тысяча
    девятьсот девяностого года.
        4.  Расходы   по   заключению   настоящего  договора   стороны
    уплачивают в равных долях.
        5. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторы (Бобров  пер., д.
    6), экземпляр  выдается  гр.  Марковой Н.  П.  и  экземпляр -  гр.
    Смирновой Ю. П.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        Поскольку  наследственное  имущество,  принятое  наследниками,
    признается принадлежащим им на праве общей собственности с момента
    открытия  наследства,   при   разделе  наследственного   имущества
    применяются нормы, регулирующие общую  долевую собственность, (ст.
    ст. 117 - 121 ГК РСФСР).
        Раздел  наследственного   имущества  в   нотариальном  порядке
    производится при отсутствии спора между наследниками и при наличии
    в наследственной массе вещей, распорядиться  которыми или получить
    которые  наследники  могут  лишь  при  предъявлении  нотариального
    свидетельства о праве на наследство (жилой дом, квартира, денежный
    вклад, автомобиль, паенакопление и т. п.).
        Договор (соглашение) оформляется после получения свидетельства
    о праве  на  наследство,  но  до  соответствующей  перерегистрации
    имущества в органах ГАИ, БТИ, и т. д.
        Договор  (соглашение)   может   быть   удостоверен   в   любой
    нотариальной конторе.
        Правила  ч.   1  ст.   559  ГК   РСФСР  о   том,   что  раздел
    наследственного имущества производится наследниками в соответствии
    с причитающимися им долями, следует понимать  как право наследника
    требовать при разделе выдела  ему имущества, равного  по стоимости
    его наследственной доле. Однако, по  согласию наследников, ставших
    участниками общей долевой  собственности, раздел  наследства может
    быть произведен  не в  соответствии с  причитающимися наследниками
    наследственными  долями,   так  как,   согласно  законодательству,
    допустим раздел общей собственности не в  соответствии с долями ее
    участников. Поэтому  стоимость вещей,  закрепляемых за  отдельными
    наследниками договором (соглашением),  может и  не соответствовать
    размеру их  отдельных долей  в наследствие.  Например, наследство,
    состоящее из  дома стоимостью  5000 руб.  и  автомобиля стоимостью
    4000 руб., между двумя наследниками, которым  причитается по одной
    второй доле  в  сумме всего  наследства,  может  быть разделено  с
    признанием за  одним наследником  права собственности  на  дом, за
    вторым - на автомобиль.
        Допускается при этом  и возможность выплаты  одним наследником
    другому  денежной  компенсации,  о  чем   указывается  в  договоре
    (соглашении). С учетом  изложенного примера  наследник, получивший
    дом, доплачивает 500 руб. наследнику, получившему автомобиль.
        Возможен  раздел  имущества,  наследуемого   по  завещанию,  в
    котором наследственная масса распределена между несколькими лицами
    в. долевом  отношении,  а  также  раздел  наследства,  завещанного
    одному лицу при наличии наследников, имеющих право на обязательную
    долю. Однако  не  может быть  удостоверен  договор (соглашение)  о
    разделе в натуре  имущества, если завещателем  имущество конкретно
    распределено за тем или  иным наследником и каждый  из наследников
    по завещанию становится собственником отдельной вещи.
        Договор (соглашение) о разделе завещанного имущества может, по
    согласованию с  заинтересованными  лицами,  устанавливать, кто  из
    наследников   погашает   долги   наследодателя,    кто   исполняет
    завещательный отказ.
         
  
 