 
ДОГОВОР
ПОДРЯДА НА ПРОФИЛАКТИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
И РЕМОНТ ТЕЛЕВИЗОРА ПО АБОНЕМЕНТУ

г. ___________                              "____" _________ 200__ г.

      Радиотелевизионное предприятие No.  13 г.  Москвы,  именуемое в
 дальнейшем  "Исполнитель",  с  одной стороны,  и владелец телевизора
 "Рубин Ц-381Д" Петров  Иван  Иванович,  проживающий  по  адресу:  г.
 Москва,  ул.  Широкая,  д.  45,  кв.  168,  именуемый  в  дальнейшем
 "Абонент",  с  другой  стороны,  заключили   настоящий   договор   о
 нижеследующем.
      1. Абонент    поручает,    а    Исполнитель    принимает     на
 профилактическое  обслуживание  и  ремонт  по  абонементу  телевизор
 "Рубин Ц-381Д" 1991 г.  выпуска,  заводской No. 134900, кинескоп No.
 0004657, цена 8700 руб.
      Абонементное обслуживание  направлено  на  поддержание потреби-
 тельских свойств  телевизора  после  окончания заводских гарантийных
 сроков эксплуатации  и  осуществляется  за  абонементную   плату   в
 первоочередном порядке  и  обеспечивает  качественное предоставление
 услуг, предусмотренных настоящим договором.
      2. Договор заключен сроком на один год, т.е. с 5 апреля 1992 г.
 по 5 апреля 1993 г.
      По истечении  срока,  если  ни  одна  из  сторон  за  месяц  до
 окончания текущего  срока  не  заявит   о   своем   несогласии   или
 невозможности выполнить договорные обязательства,  договор считается
 продолженным еще на один год.
      3. Общая    продолжительность    нахождения    телевизора    на
 абонементном обслуживании не ограничивается, за исключением случаев,
 когда Исполнитель докажет, что выполнение работ выходит за рамки его
 производственных возможностей или уставной деятельности.
      Исполнитель обязан  возместить  Абоненту убытки,  причиненные в
 результате необоснованного отказа в заключении договора.
      4. Абонементное  обслуживание  выполняется на дому у Абонента в
 срок не более трех дней.
      5. Проведение    планового    профилактического    обслуживания
 телевизора назначается  на  сентябрь  1992  г.  Дата  и   часы   его
 проведения согласовываются   сторонами  при  получении  от  Абонента
 заявки.
      При невозможности   подать   заявку   в  назначенный  месяц  за
 Абонентом сохраняется право сделать это в течение последующего срока
 действия договора.
      При выполнении ремонта, настройки или регулировки телевизора не
 более чем   за   3   месяца   до   установленного  срока  проведения
 профилактического обслуживания одновременно выполняется  и  плановое
 профилактическое обслуживание,   которое   в   дальнейшем  до  конца
 текущего года не производится.
      6. Исполнитель обязуется в счет абонементной платы:
      а) выполнять  один  раз   в   год   плановое   профилактическое
 обслуживание телевизора, осуществлять ремонт по мере необходимости с
 заменой кинескопа и других комплектующих деталей (кроме  корпусов  и
 окраски), настройку и регулировку;
      б) доставлять на предприятие телевизор для ремонта и к Абоненту
 транспортом Исполнителя, производить погрузочно-разгрузочные работы,
 установку и проверку работоспособности на месте его эксплуатации.
      По взаимной   договоренности  телевизор  может  быть  доставлен
 Абонентом с последующей оплатой ему  стоимости  услуг  по  перевозке
 телевизора согласно        действующему        прейскуранту       на
 транспортно-экспедиционные услуги.
      Исполнитель отвечает  за сохранность и правильное использование
 телевизора при производстве его ремонта на предприятии.
      В случае  полной или частичной утраты (повреждения) телевизора,
 принятого от  Абонента,  Исполнитель  обязан  в   трехдневный   срок
 заменить его  однородным  телевизором,  а  при отсутствии такового -
 возместить Абоненту двукратную стоимость утраченного (поврежденного)
 телевизора, а также расходы, понесенные Абонентом;
      в) выдавать  по  требованию   Абонента   телевизор   из   фонда
 Исполнителя на  время  задержки ремонта сверх установленного срока и
 доставлять телевизор к  Абоненту,  выполнять  погрузочно-загрузочные
 работы, устанавливать и проверять его работу на месте эксплуатации.
      При отсутствии у Исполнителя такого фонда Абонент  может  взять
 аналогичное изделие  в  предприятии  проката,  при  этом Исполнитель
 возмещает Абоненту расходы за пользование и доставку  по действующим
 прейскурантам.
      7. Абонент обязуется вносить ежемесячно  абонементную  плату  в
 срок до  10-го  числа  текущего месяца на расчетный счет No.  355687
 Центрального банка РФ в размере пятидесяти руб.
      Абонементная плата может быть внесена авансом,  но не более чем
 на 1 год.
      8. Абонент обязуется соблюдать правила эксплуатации телевизора,
 требования пожарной безопасности,  не нарушать  оттиски,  пломбы  на
 телевизоре, не    ремонтировать    самостоятельно,   силами   других
 предприятий, посторонних лиц.
      При невыполнении  Абонентом  этих  обязательств  Исполнитель не
 несет ответственности за качество работы телевизора,  а  необходимый
 ремонт выполняется   Исполнителем   за   отдельную   плату  согласно
 действующему прейскуранту.
      9. При  неуплате  Абонентом  ежемесячной  абонементной  платы в
 течение трех месяцев действие договора прекращается.
      10. В   случае   нарушения  Исполнителем  установленных  сроков
 ремонта, профилактического обслуживания  телевизора, предусмотренных
 пп. 4.5.  настоящего  договора,  за  неявку радиомеханика по ремонту
 телевизора к Абоненту в согласованный день Абонент  имеет  право  не
 вносить абонементную   плату  за  очередной  месяц,  за  исключением
 случаев, когда Абоненту по его требованию на время  задержки ремонта
 предоставлен телевизор  из  фонда Исполнителя,  или вправе назначить
 Исполнителю новый срок,  в  течение  которого  он  должен  выполнить
 работу, или   потребовать   уменьшения   абонементной   платы,   или
 расторгнуть договор и потребовать возмещения убытков.
      Требования Абонента    не    подлежат    удовлетворению,   если
 Исполнитель докажет,  что  просрочка  выполнения  работы   произошла
 вследствие непреодолимой силы или по вине Абонента.
      11. За невыполнение Исполнителем по заявке  Абонента  планового
 профилактического обслуживания  телевизора в течение годичного срока
 действия договора Абоненту по его требованию  возвращается внесенная
 им за  истекший  год  плата,  если  за  этот период его телевизор не
 ремонтировался, а при согласии Абонента продлить  действие  договора
 он освобождается  от  абонементной  платы на следующий годичный срок
 абонементного обслуживания.
      12. При   обнаружении   Абонентом   недостатков  в  выполненной
 Исполнителем работе  он  имеет  права,  предусмотренные  действующим
 законодательством о защите прав потребителей.
      13. Абонент вправе  расторгнуть  настоящий  договор  во  всякое
 время, уплатив  Исполнителю абонементную плату за выполненную работу
 и возместив ему прямые убытки, причиненные расторжением договора.
      14. Разногласия   по  настоящему  договору,  возникающие  между
 сторонами, рассматриваются  компетентной  комиссией  Исполнителя   с
 участием Абонента.
      При отсутствии  соглашения  между  сторонами  спор  может  быть
 рассмотрен в судебном порядке.
      Настоящий договор составлен в трех экземплярах, один из которых
 выдан на руки Абоненту, а два - Исполнителю.

      Исполнитель ________________________________ __________________ 
                                                          Подпись
      Абонент     ________________________________ __________________ 
                                                          Подпись

  
 