 
                        ДОГОВОР О ПРОДАЖЕ ТРАКТОРА

        Город  Москва,  второго  августа  тысяча  девятьсот  девяносто
    второго года.
        Мы, Смирнов  Олег  Михайлович,  проживающий:  г.  Москва,  ул.
    Герцена, д. 14, кв.  77, и Иванов Михаил  Михайлович, проживающий:
    Московская область,  г.  Видное,  ул.  Ленина,  д.  18,  заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1. Я, Смирнов О. М., продал, а я,  Иванов М. М., купил трактор
    (указывается характеристика трактора).
        2. Трактор принадлежит продавцу- на  основании договора купли-
    продажи, оформленного в простой письменной форме 22 мая 1990 г.
        3. Указанный  трактор продан  за шесть  тысяч  рублей, которые
    уплачены покупателем продавцу при подписании договора.
        4. Содержание  ст. 241  Гражданского кодекса  РСФСР нотариусом
    сторонам разъяснено.
        5. До  настоящего  договора проданный  трактор  не заложен,  в
    споре и под запрещением (арестом) не состоит.
        6. Расходы по заключению договора уплачивает Иванов М. М.
        7. Настоящий  договор составлен  в трех  экземплярах,  один из
    которых хранится в делах 10-й Московской нотариальной конторы и но
    экземпляру выдается продавцу и покупателю.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 