                                       
             ДОГОВОР КУПЛИ-ПРОДАЖИ С УЧАСТИЕМ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ
                                      
                               Договор N 11
                         купли-продажи автомобилей
                                      
                 г. Ижевск                10 июля 1993 г.
                                      
        Государственный  завод   "Ижмаш",   именуемый   в   дальнейшем
    "Продавец"   в   лице   генерального   директора   Ломаева   Н.Д.,
    действующего на основании положения,  с одной стороны,  и торговая
    компания  "Темп",  именуемая  в  дальнейшем  "Покупатель"  в  лице
    директора Корзина Г.Ф., действующего на основании устава, с другой
    стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем.
         
                            1. Предмет договора
                                      
        1.1. Продавец обязуется передать в собственность, а Покупатель
    принять и  оплатить  на  условиях  настоящего  договора  следующий
    товар:
        1.1.1. Наименование:  автомобили  "Москвич-412", изготовленные
    государственным заводом "Ижмаш".
        1.1.2. Количество: 100 шт.
        1.1.3. Качество  и  комплектность:  продаваемые автомобили  по
    своему  качеству   и  комплектности   должны  соответствовать   ТУ
    12.405.76,  утвержденным   Госстандартом   СССР   04.05.76.   Дата
    изготовления 04.03.93 г.
        1.1.4. Гарантийный срок: срок эксплуатации -  24 месяца со дня
    продажи.
        1.2. Продавец обязуется:
        1.2.1. Передать  автомобили  и  относящиеся  к  ним  документы
    Покупателю на условиях настоящего договора.
        1.2.2. Обеспечить перевозку автомобилей.
        1.2.3. Застраховать  автомобили при  перевозке по  всем обычно
    принятым рискам.
        1.2.4.  Передать  автомобили  в  количестве   и  по  качеству,
    соответствующим  требованиям  договора,  в  упаковке,  исключающей
    возможность их порчи (уничтожения) при перевозке.
        1.2.5.  Передать  автомобили   свободными  от  любых   прав  и
    притязаний третьих  лиц, о  которых в  момент  заключения договора
    Продавец знал или не мог не знать.
        1.3. Покупатель обязуется:
        1.3.1.  Осмотреть   автомобили   в   трехдневный   срок.   При
    обнаружении  несоответствия  автомобилей   требованиям  настоящего
    договора,  Покупатель   в  указанный   срок  направляет   Продавцу
    извещение   (рекламацию),    содержащее    данные   о    характере
    обнаруженного несоответствия.
        1.3.2. Уплатить за автомобили цену в  соответствии с условиями
    договора.
         
                    2. Сумма договори Порядок расчетов
                                      
        2.1. Сумма настоящего договора составляет 200  000 000 (двести
    миллионов) руб.  Автомобили оплачиваются  по цене  2 000  000 (два
    миллиона) руб. за единицу.
        2.2. Расчеты по договору производятся  путем акцепта платежных
    требований  Продавца  в  трехдневный  срок  со  дня  получения  их
    Покупателем.
         
                        3. Условия передачи товара
                                      
        3.1.  Передача   автомобилей   в   соответствии  с   условиями
    настоящего договора производится на складе Покупателя.
        3.2.  Переход   риска  утраты   или   повреждения  автомобилей
    определяется в соответствии со ст. 135, 138 ГК РСФСР.
        3.3. Перевозка  автомобилей до  места  передачи осуществляется
    Продавцом за счет собственных средств Продавца.
        3.4.  Если   Покупатель   допускает   просрочку   в   принятии
    автомобилей, Продавец  вправе  удерживать  их, пока  его  разумные
    расходы не будут компенсированы Покупателем.
         
                        4. Срок исполнения договора
                                      
        4.1. Договор вступает  в силу  с момента его  подписания. 4.2.
    Срок исполнения договора (передачи автомобилей): 15 июля 1993 г.
        4.3. Срок  исполнения  договора  может  быть  продлен  лишь  в
    случае,  если  одна   из  сторон  приостановит   исполнение  своих
    обязательств.
        Приостановление  исполнения   обязательств  возможно   лишь  в
    выявившемся  после  заключения  договора  серьезном  недостатке  в
    способности  другой   стороны  осуществить   исполнение.  Сторона,
    приостановившая исполнение,  независимо от  того, делается  это до
    или после отправки автомобилей, должна немедленно известить другую
    сторону в письменной форме и  продолжить осуществление исполнения,
    если другая  сторона предоставит  достаточные гарантии  исполнения
    своих обязанностей.
         
                         5. Ответственность сторон
                                      
        5.1. За  просрочку  передачи  автомобилей  или  передачу их  в
    количестве, меньшем обусловленного в  настоящем договоре, Продавец
    уплачивает Покупателю штраф  в размере 10  %, от суммы  договора и
    пеню  в  размере  0,05  %  от  стоимости   не  переданных  в  срок
    автомобилей за каждый день просрочки.
        5.2. За просрочку платежа Покупатель уплачивает Продавцу штраф
    в размере 10 % от суммы договора и пеню в размере  0,05 % от суммы
    договора за каждый день просрочки.
        5.3. Ответственность  сторон, не  предусмотренная  в настоящем
    договоре, определяется в соответствии с положениями ГК РСФСР.
         
                               6. Форс-мажор
                                      
        6.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или
    полное неисполнение обязательств по настоящему  договору, если это
    неисполнение явилось следствием обстоятельств  непреодолимой силы,
    возникших  после   заключения   договора   в  результате   событий
    чрезвычайного характера, которые  сторона не могла  ни предвидеть,
    ни предотвратить разумными мерами (форс-мажор).
        К   таким   событиям    чрезвычайного   характера   относятся:
    наводнение, пожар,  землетрясение, взрыв,  шторм, оседание  почвы,
    эпидемия и  иные  явления  природы,  а  также  война  или  военные
    действия, забастовка  в  отрасли  или  регионе,  принятие  органом
    государственной власти или управления решения, повлекшего за собой
    невозможность исполнения настоящего договора.
        6.2.  При  наступлении  и  прекращении  указанных   в  п.  6.1
    обстоятельств  сторона   по  настоящему   договору,  для   которой
    создалась невозможность исполнения  ее обязательств  по настоящему
    договору, должна  немедленно  известить  другую сторону,  приложив
    соответствующую справку.
        6.3. При отсутствии своевременного извещения, предусмотренного
    в п.  6.2,  сторона  обязана  возместить  другой  стороне  убытки,
    причиненные неизвещением или несвоевременным извещением.
        6.4.   Наступление   форс-мажорных    обстоятельств   вызывает
    увеличение срока исполнения договора на период их действия.
         
                          7. Рассмотрение споров
                                      
        7.1. Все  споры  и разногласия,  которые  могут возникнуть  из
    настоящего  договора,  будут  по   возможности  разрешаться  путем
    переговоров между сторонами.
        7.2.  В   случае   невозможности   разрешения   споров   путем
    переговоров стороны передают их на рассмотрение в арбитражный суд.
         
                                 8. Разное
                                      
        8.1.  Договор   может   быть   изменен,  расторгнут,   признан
    недействительным     только     на      основании     действующего
    законодательства.
        8.2. Все изменения,  дополнения договора действительны  лишь в
    том случае,  если они  оформлены в  письменной  форме и  подписаны
    обеими сторонами.
        8.3. Настоящий  договор составляет  и выражает  все договорные
    условия и понимание между участвующими здесь сторонами в отношении
    всех упомянутых  вопросов,  при  этом все  предыдущие  обсуждения,
    обещания и  представления между  сторонами, если  таковые имелись,
    теряют силу.
        8.4. Стороны обязаны  сообщать друг другу  об изменении своего
    юридического адреса,  номеров телефонов,  телефакса в  двухдневный
    срок.
         
                   Юридические адреса и реквизиты сторон
                                      
    Продавец. ГЗ "Ижмаш",            Покупатель: торговая компания
    426068, г. Ижевск,               "Темп", 117240, г. Москва,
    ул. Автозаводская, 7.            Мичуринский просп., 19.
    Тел. 26-73-14, телекс 26-74-12.  Тел. 937-16-53, телекс 937-16-67.
    Платежные реквизиты: расчетный   Платежные реквизиты:
    счет N 365084221 в коммерческом  счет N 345798 в коммерческом
    банке "Восток", г. Ижевск,       банке "Золотобанк", г. Москва,
    МФО 269421                       МФО 115078
         
        Подписи сторон:
        От Продавца:                 От Покупателя:
        Печать                       Печать
         
        Примечания:
        1.1. Описание товара можно выделить  в отдельную спецификацию,
    являющуюся приложением  к  настоящему  договору, и  сформулировать
    п.1.1 в следующей редакции:
        "1.1.  Продавец   обязуется   передать   в  собственность,   а
    Покупатель принять  и  оплатить  на условиях  настоящего  договора
    товар, количество и качественные  характеристики которого изложены
    в  Спецификации,  согласованной  обеими   сторонами  и  являющейся
    неотъемлемой частью настоящего договора (приложение 1)".
        Такое   разделение    договора    бывает   оправдано,    когда
    характеристик товара значительно больше, чем в приведенном пункте,
    или  согласование  Спецификации  необходимо  проводить  с  третьей
    стороной.
        1.2.1. Передача  относящихся  к  имуществу, товару  документов
    осуществляется в месте,  сроках и форме,  требуемых по  договору в
    отношении имущества, товара, если в договоре не оговорено иное.
        1.2.3. Если Продавец  не обязан застраховать  имущество, товар
    при  его  перевозке,  то  он  должен  представить  Покупателю  всю
    имеющуюся информацию  и документы,  необходимые для  осуществления
    такого страхования Покупателем.
        2.1. Если сумма платежей не определена  и не предусматривается
    порядок ее определения,  считается, что стороны  подразумевали под
    этой суммой  цену,  которая в  момент  заключения договора  обычно
    взималась за такие товары.
        2.2. Можно  предусмотреть  иные формы  расчетов,  в том  числе
    путем передачи наличных средств. При этом необходимо указать место
    и сроки передачи.
        В настоящее время  в хозяйственной практике  широко используют
    несколько  вариантов  указанного  выше  договора  купли-продажи  с
    участием юридических лиц. Рассмотрим некоторые из них.
         
                                 Вариант 1
                 Договор купли-продажи с условной продажей
                                      
        Эту   разновидность   договора   купли-продажи   рекомендуется
    использовать для того,  чтобы продать  свой товар  по максимальной
    цене. Заключив  такой  договор, можно  быть  уверенным, что  товар
    будет  продан,  и   до  дня   отхода  искать   наиболее  выгодного
    Покупателя. По  сравнению  с  приведенным  выше  договором  купли-
    продажи с  участием  юридических  лиц  раздел  "Предмет  договора"
    необходимо дополнить следующим пунктом:
        1.4. Продавцу предоставляется право до "__"_____________20___г.
    (даты окончания срока отхода) отказаться от передачи товара (право
    отхода) без возмещения Покупателю возникших в связи с этим убытков
    и  без  уплаты  неустойки  за  передачу   товара.  В  этом  случае
    обязательства  по  передаче  товара   считаются  прекращенными  по
    соглашению сторон.
        Об использовании  права  отхода Продавец  обязан  до истечения
    указанного срока  известить Покупателя  уведомлением или  письмом,
    врученным под расписку.
        Неизвещение в установленный срок об использовании права отхода
    рассматривается как согласие Продавца передать товар.
        Права Покупателя,  вытекающие  из  обязательства  по  передаче
    товара, возникают после истечения срока отхода.
        Раздел "Сумма договора. Порядок расчетов" необходимо дополнить
    следующими пунктами:
        2.3.  За  возможность  -использования  права  отхода  Продавец
    уплачивает Покупателю отступную премию в сумме_____________
        (прописью)
        руб. Премия выплачивается  независимо от  того, воспользовался
    Продавец правом отхода или нет.
        2.4. Отступная премия выплачивается в следующем порядке:
        2.4.1. При  использовании  Продавцом  права  отхода  - в  день
    заявления об этом.
        2.4.2.  При  неиспользовании  Продавцом  права  отхода  сумма,
    подлежащая уплате  за  товар,  уменьшается на  величину  отступной
    премии с указанием отдельной строкой в расчетных документах.
        При невыполнении  Продавцом  требований  настоящего  подпункта
    Покупатель вправе отказаться от оплаты товара на сумму премии.
        Раздел   "Ответственность    сторон"    необходимо   дополнить
    следующими пунктами:
        5.4. За необоснованный отказ или уклонение от уплаты отступной
    премии     Продавец     уплачивает     Покупателю      штраф     в
    размере______________% суммы, от  уплаты которой он  отказался или
    уклонился.
        5.5.   В    случае    задержки    уплаты   отступной    премии
    более________дней Покупатель вправе списать сумму  премии, а также
    штраф за  отказ  или уклонение  от  уплаты  премии в  безакцептном
    порядке со счета Продавца.
        Примечание. Право  отхода  может  быть  сформулировано  иначе.
    Можно  оговорить  в  договоре  купли-продажи  условия  расторжения
    договора  в  одностороннем   порядке  и  сумму   штрафных  санкций
    рассматривать  как   отступную   премию,   при   этом   необходимо
    подчеркнуть, что уплата  штрафных санкций освобождает  Продавца от
    исполнения своих обязательств.
         
                                 Вариант 2
                 Договор купли-продажи с условной покупкой
                                      
        Использование,  этой   разновидности   договора  купли-продажи
    позволяет Покупателю найти на наиболее выгодных  для него условиях
    Продавца, в  то же  время имея  запасной вариант.  По  сравнению с
    приведенным выше  договором купли-продажи  с участием  юридических
    лиц  раздел  "Предмет  договора"  необходимо  дополнить  следующим
    пунктом:
        1.4. Покупателю предоставляется право до "__"____________20__г.
    (дата окончания  срока  отхода) отказаться  от  принятия и  оплаты
    товара (право отхода) без возмещения Продавцу  возникших в связи с
    этим убытков.  В  этом  случае  обязательства по  передаче  товара
    считаются прекращенными по соглашению сторон.
        Об использовании права  отхода Покупатель обязан  до истечения
    указанного срока  известить  Продавца  уведомлением  или  письмом,
    вручаемым под расписку.
        Неизвещение в установленный срок об использовании права отхода
    рассматривается как  требование Покупателя  передать товар.  Права
    Продавца, вытекающие из обязательств по передаче товара, возникают
    после истечения срока отхода.
        Раздел "Сумма договора. Порядок расчетов" необходимо дополнить
    следующими пунктами:
        2.3. За  возможность  использования  права  отхода  Покупатель
    уплачивает Продавцу отступную премию в сумме_______________
        (прописью)
        руб. Премия  уплачивается независимо  от  того, воспользовался
    Покупатель правом отхода или нет.
        2.4. Отступная премия уплачивается в таком порядке:
        2.4.1. При  использовании Покупателем  права отхода  -  в день
    заявления об этом.
        2.4.2.   При   неиспользовании    Покупателем   права   отхода
    одновременно с  оплатой  товара с  указанием  отдельной строкой  в
    расчетных документах.
        Раздел   "Ответственность    сторон"    необходимо   дополнить
    следующими пунктами:
        5.4. За необоснованный отказ или уклонение от уплаты отступной
    премии Покупатель уплачивает Продавцу  штраф в размере___________%
    суммы, от уплаты которой он отказался или уклонился.
        5.5.   В    случае    задержки    уплаты   отступной    премии
    более__________дней Продавец вправе списать сумму  премии, а также
    штраф за  отказ  или уклонение  от  уплаты  премии в  безакцептном
    порядке со счета Покупателя.
         
  
 