 
                       О ДАРЕНИИ ВАЛЮТНЫХ ЦЕННОСТЕЙ

                                  ДОГОВОР

        Город Москва, семнадцатого  июня тысяча  девятьсот девяностого
    года.
        Мы, гр.  Липатов Алексей  Гаврилович, проживающий:  г. Москва,
    Саратовская ул., д. 37, кв. 49, и  гр. Липатов Валерий Алексеевич,
    проживающий. г. Москва,  ул. Машковой, д.  39, кв.  538, заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1. Я, Липатов  Алексей Гаврилович,  подарил сыну  гр. Липатову
    Валерию  Алексеевичу   650   (шестьсот   пятьдесят)   американских
    долларов.
        2.   Я,   Липатов   Валерий   Алексеевич,   принимаю   дар   с
    благодарностью.
        3.  Расходы  по  заключению   настоящего  договора  уплачивает
    Липатов А. Г.
        4. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной конторы  по адресу: Бобров
    пер., д. 6, экземпляр выдается гр. Липатову А.  Г. и экземпляр гр.
    Липатову В. А.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        Сделки  с  валютными  ценностями  на  территории  СССР,  минуя
    уполномоченные  банки,   запрещаются,  за   исключением  следующих
    случаев:
        а)  передачи  в  дар  государству,   фондам,  организациям  на
    государственные и благотворительные цели;
        б) дарения валютных ценностей супругу и близким родственникам;
        в)  завещание   валютных   ценностей  или   получения   их  по
    наследованию;
        г) приобретения, продажи  и обмена в  целях коллекционирования
    единичных иностранных  денежных знаков  и монет,  в  том числе  из
    драгоценных металлов,  в порядке,  установленном законодательством
    Союза ССР  и  республик  (Закон  СССР "О  валютном  регулировании"
    введен в действие с 1 апреля 1991 г.  // Ведомости Съезда народных
    депутатов СССР и Верховного Совета народных  депутатов СССР. 1991.
    N 12. Ст. 317).

         
  
 