 
                          О МЕНЕ КВАРТИРЫ В ДОМЕ
                     ГОСУДАРСТВЕННОГО И ОБЩЕСТВЕННОГО
                       ЖИЛИЩНОГО ФОНДА НА ЖИЛОЙ ДОМ

                                  ДОГОВОР

        Город Ташкент,  второго  ноября  тысяча девятьсот  девяностого
    года.
        Мы, Литвинова  Ирина  Ивановна,  проживающая  в  г.  Ташкенте,
    Шелковичная ул.,  д. 7,  кв. 9,  и Мынгбаева  Бибиражаб Агзамовна,
    проживающая  в  г.  Янгиюле,  Советская  ул.,   д.  17,  заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1. Литвинова  И. И.  -  наниматель квартиры  в  доме жилищного
    фонда   Чилинзарского   районного   Совета    народных   депутатов
    общеполезной площадью  90  (девяносто) кв.  м,  состоящей из  трех
    комнат жилой площадью 68 кв. м, кухни, ванной и туалетной комнаты,
    находящейся по адресу: г.  Ташкент, Шелковичная ул., д.  7, кв. 9,
    меняет указанную  квартиру на  принадлежащий Мынгбаевой  Б.  А. по
    праву собственности жилой дом, находящийся в г. Янгиюле, Советская
    ул., д.  17,  расположенный  на  земельном  участке  размером  600
    (шестьсот) кв. м, предоставленном в наследуемое владение.
        На  указанном   земельном  участке   расположены:  одноэтажный
    кирпичный жилой  дом 92  (девяносто два)  кв.  м, в  том числе  72
    (семьдесят два) кв.  м жилой площади,  сарай, гараж,  теплица, что
    подтверждается  справкой,  выданной  Янгиюльским   городским  бюро
    технической инвентаризации 1 ноября 1990 г. N 229.
        2.  Жилой  дом  принадлежит  Мынгбаевой  Б.  А.  на  основании
    свидетельства  о  праве   на  наследство,   выданного  Янгиюльской
    государственной нотариальной конторой 25 июля 1990 г. по реестру N
    3487.
        Инвентаризационная  оценка  жилого  дома   составляет  20__500
    (девятнадцать тысяч пятьсот) руб.
        3. На  основании  данного  договора  обмена  Литвинова  И.  И.
    передает Мынгбаевой Б. А. свои права  и обязанности по пользованию
    занимаемой  ею  квартиры,  вытекающие  из  договора  найма  жилого
    помещения, а  Мынгбаева  Б. А.  с  согласия совместно  проживающих
    членов семьи передает принадлежащий ей жилой дом Литвиновой И. И.,
    которая приобретает  право  собственности (владения,  пользования,
    распоряжения)  на  этот  дом  с  момента  регистрации  договора  в
    исполнительном комитете  Янгиюльского  городского Совета  народных
    депутатов.
        4. Содержание  ст.  139  Жилищного  кодекса  Узбекской  ССР  о
    порядке обмена нам нотариусом разъяснено.
        5. Обмен произведен  без доплаты  (обмен по  соглашению сторон
    может осуществляться и с оплатой - полной либо частичной).
        6. Жилой  дом никому  не продан,  не  заложен, в  споре  и под
    запрещением (арестом) не состоит.
        7. Расходы по заключению договора стороны оплачивают поровну.
        8. Настоящий  договор  составлен в  3-х  экземплярах, один  из
    которых хранится в Первой Ташкентской государственной нотариальной
    конторе, а по экземпляру выдается Литвиновой И. И. и Мынгбаевой Б.
    А.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        В соответствии с Указом Президиума Верховного Совета Узбекской
    ССР от 21 декабря 1989  г. в Жилищный кодекс  республики (ст. 139)
    внесено дополнение,  согласно  которому  собственнику жилого  дома
    предоставлено право с согласия совместно проживающих  с ним членов
    его семьи обменять принадлежащий ему дом на другое жилое помещение
    в  домах  местного  Совета   народных  депутатов,  государственных
    кооперативных и общественных организаций.
        Аналогичные   нормы   приняты   в   Казахской   и   Грузинской
    республиках.
         
  
 