                                                  О ПРОДАЖЕ КОМПЬЮТЕРА

                                 ДОГОВОР


        Город Москва,   двадцать   третьего   июля   тысяча  девятьсот
    девяносто третьего года.
        Мы, гр.Смирнов   Олег   Михайлович,  проживающий  в  г.Рязани,
    ул.Красная, д.13,   кв.77,   и   гр.Иванова   Любовь   Михайловна,
    проживающая в г.Москве, ул.Правды, д.1, кв.67, заключили настоящий
    договор о нижеследующем:

        1. Я,  Смирнов  О.М.,  продал,  а  я,  Иванова  Л.М.,   купила
    компьютер "Аттари".

        2. Принадлежность     компьютера     продавцу    документально
    подтверждена не была.

        3. Указанный компьютер продан за 22 700 (двадцать  две  тысячи
    семьсот) руб., которые мне, Смирнову О.М., были уплачены полностью
    при подписании договора Ивановой Л.М.

        4. До настоящего договора проданный компьютер  на  заложен,  в
    споре и под арестом не состоит.

        5. Расходы  по заключению договора уплачивает Иванова Л.М.

        6. Настоящий  договор  составлен  в двух экземплярах,  которые
    выдаются продавцу и покупателю.


        Подписи сторон
  
 