                                                                   Одобрен
                                             Постановлением Правительства
                                                     Российской Федерации
                                            от 28 февраля 1994 г. Nо. 157
   
                                  ДОГОВОР
   
        Правительство Российской Федерации (далее именуется - учредитель)
   в   лице   министра   Российской  Федерации  -  руководителя  Аппарата
   Правительства  Российской  Федерации  Квасова  В.П.,  действующего  на
   основании Постановления  Правительства  Российской Федерации от "____"
   ____________ 1994 г.  Nо.  ______,  с одной стороны, и редакция газеты
   "Российская  газета"  (далее  именуется  -  редакция)  в лице главного
   редактора Полежаевой Н.И.,  действующей на основании Устава редакции и
   газеты  "Российская  газета",  с  другой стороны,  заключили настоящий
   договор о нижеследующем.
   
                            1. Предмет договора
   
        Стороны пришли к соглашению о необходимости  регулярного  выпуска
   массовым   тиражом   общероссийской   общественно-политической  газеты
   "Российская газета".
        Учредитель поручает, а редакция осуществляет подготовку, выпуск и
   распространение "Российской газеты".
   
                              2. Цели и задачи
   
        Целями деятельности редакции "Российской газеты" являются:
        утверждение в  общественном  сознании общечеловеческих ценностей,
   принципов  мирного  сосуществования,  экономического   и   культурного
   прогресса, демократии, гуманизма, свободы;
        содействие созданию   и   развитию   правового   демократического
   государства.
        Основными задачами,   стоящими   перед   "Российской    газетой",
   являются:
        освещение деятельности   федеральных   органов    государственной
   власти;
        освещение общественной,   экономической   и   культурной    жизни
   Российской Федерации;
        сбор и  распространение  информации  о   зарубежных   странах   и
   международных отношениях.
   
                     3. Права и обязанности учредителя
   
        Учредитель вправе  бесплатно  публиковать  в  "Российской газете"
   свои  официальные  материалы.   Находящиеся   в   ведении   учредителя
   федеральные   органы   исполнительной   власти,  а  также  структурные
   подразделения Аппарата учредителя свои отношения с редакцией строят на
   основе Закона Российской Федерации "О средствах массовой информации".
        Учредитель вправе при необходимости запросить данные,  касающиеся
   хозяйственной и финансовой деятельности редакции.
        Учредитель предоставляет редакции необходимые для  выполнения  ею
   предусмотренных  в  Уставе  редакции  газеты "Российская газета" задач
   официальные материалы,  а  также  информацию  о  текущей  деятельности
   учредителя.
        Учредитель выделяет дотацию  на  содержание  редакции  и  издание
   "Российской  газеты".  Суммы  дотации  предусматриваются в ежегодных и
   ежеквартальных сметах редакции и утверждаются учредителем.
        Учредитель в  качестве  вклада  передает  редакции  в оперативное
   управление  находящееся  в  федеральной  собственности   имущество   и
   обеспечивает  на  договорной  основе  редакцию  всем  необходимым  для
   нормальной творческой работы (помещениями,  мебелью, средствами связи,
   оргтехникой,   автотранспортом),   включает  редакцию  в  общую  схему
   материально-технического снабжения учредителя.
        Учредитель принимает  на  себя  обязательства  распространить  на
   главного редактора,  генерального директора редакции и их заместителей
   условия  материально-бытового обеспечения и медицинского обслуживания,
   установленные   для   руководящих   работников   федеральных   органов
   исполнительной власти.
   
                      4. Права и обязанности редакции
   
        Редакция бесплатно  публикует  в  "Российской газете" официальные
   материалы,  предусмотренные статьей 35 Закона  "О  средствах  массовой
   информации",  а  также  пунктами  1  и  2  Указа Президента Российской
   Федерации от 26 марта 1992 г.  Nо.  302  "О  порядке  опубликования  и
   вступления   в   силу   актов   Президента   Российской   Федерации  и
   Правительства Российской Федерации".
        Редакция представляет учредителю ежегодные и ежеквартальные сметы
   расходов для  выделения  дотации  на  содержание  редакции  и  издание
   "Российской газеты",  а также ежегодную смету расходов с поквартальной
   разбивкой на развитие производства и социальные нужды.
        Редакция расходует  прибыль,  полученную  ею от внереализационной
   деятельности, на формирование фондов научно-технического и социального
   развития редакции.
   
                         5. Ответственность сторон
   
        Редакция несет   ответственность  в  пределах  принадлежащего  ей
   имущества.
        Учредитель несет ответственность в пределах своего вклада.
        Редакция не несет ответственности по  обязательствам  учредителя,
   учредитель не несет ответственности по обязательствам редакции.
   
                            6. Прочие положения
   
        Настоящий договор вступает в силу со дня его подписания.
        Изменения и дополнения вносятся в договор по согласованию сторон.
        Договор составлен  в  2  экземплярах,  каждый  из  которых  имеет
   одинаковую юридическую силу.
        Участники уведомляют  о  своем  отказе  от выполнения договора не
   менее чем за шесть месяцев до прекращения своих обязательств.
   
                        7. Юридические адреса сторон
   
        Адрес учредителя:   103274,    г.    Москва,    Краснопресненская
   набережная, д. 2.
        Адрес редакции: 125766, г. Москва, ул. Правды, д. 24.
   
                                                            За учредителя
                                                               В.П.КВАСОВ
   
                                                              За редакцию
                                                            Н.И.ПОЛЕЖАЕВА

  
 