                                          О купле-продаже жилого дома


                                 ДОГОВОР


        Город Губкин  Белгородской  области,  двадцать  третьего  июля
    тысяча девятьсот девяносто третьего года.
        Мы, гр.  Сергеев Дмитрий Иванович, проживающий в пос. Майский,
    Открытая ул.,  д.;,  Белгородского района  Белгородской области, и
    гр.Петрова Мария   Тимофеевна,   проживающая  в  пос.  Ясные  Зори
    Белгородского района  Белгородской  области,  заключили  настоящий
    договор о нижеследующем:

        1. Я,  гр.Сергеев Дмитрий Иванович, продал, а я, Петрова Мария
    Тимофеевна, купила  жилой  дом,  находящийся   в   пос.   Майский,
    ул.Открытая, д.4, Белгородского района Белгородской области. Жилой
    дом состоит  из  одного  бревенчатого  строения   общей   полезной
    площадью 88  кв.метров  (восемьдесят  восемь),  в  том числе жилой
    площади - 70 кв.метров (семьдесят),  двух тесовых сараев,  гаража,
    бани, теплицы,  погреба и ограждения,  что подтверждается справкой
    бюро технической инвентаризации Белгородского района  от  30  июля
    1993 года N 434.

        2. Отчуждаемый  жилой  дом  принадлежит мне,  Сергееву Дмитрию
    Ивановичу, на  основании  свидетельства  о  праве  на  наследство,
    выданного 1-й Белгородской государственной нотариальной конторой 2
    марта 1980 года по реестру N 1-309.

        3. Инвентаризационная  оценка  жилого  дома  составляет   4000
    (четыре тысячи) рублей.

        4. Жилой  дом  продан  за  800  000  (восемьсот  тысяч)  руб.,
    уплачиваемых Сергееву Д.И.  Петровой М.Т. полностью при подписании
    договора.

        5. До  совершения  настоящего  договора  отчуждаемой жилой дом
    никому не продан,  не заложен, в споре и под запрещением (арестом)
    не состоит.

        6. Расходы  по заключению договора стороны уплачивают в равных
    долях.

        7. Одновременно  с  этим  договором  был  удостоверен  типовой
    договор купли-продажи  земельного  участка,  на котором расположен
    продаваемый дом.

        8. Договор составлен  в  двух  экземплярах,  один  из  которых
    остается в   делах   Губкинской  нотариальной  конторы,  а  другой
    выдается Петровой М.Т.


        Подписи сторон
  
 