 
ДОГОВОР
О ПРОДАЖЕ КОНКРЕТНОЙ ЧАСТИ
ЖИЛОГО ДОМА


        Город  Орел,  десятого  ноября   тысяча  девятьсот,  девяносто
    первого года.
        Мы, гр.  Петрова  Ольга  Сергеевна,  проживающая  в  г.  Орле,
    Люблинская ул.,  д. 8,  кв. 2,  и гр.  Федорова  Мария Николаевна,
    проживающая в  г, Орле,  Пушкинская  ул., д.  4  кв. 1,  заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1. Я, гр. Петрова Ольга Сергеевна,  продала, а я, гр. Федорова
    Мария Николаевна,  купила  1/2  (одну  вторую) долю  жилого  дома,
    находящегося в  г.  Орле,  по  Люблинской  ул.,  д.  8,  кв.  2  и
    расположенного  на   земельном  участке   размером   800  кв.   м,
    предоставленном     в     пожизненное     наследуемое     владение
    (государственный акт N 3425 от 24 сентября 1991 г.).
        2. Продаваемая  1/2 (одна  вторая) доля  жилого  дома состоит,
    согласно решению  народного  суда  Ленинского  района  г.  Орла  о
    реальном  разделе   жилого  дома   от  4   февраля  1984   г.,  из
    изолированного,  жилого   помещения:  двух   комнат  размером   18
    (восемнадцать) кв.  м  и  10  (десять)  кв. м,  кухни  размером  8
    (восемь) кв.  м, веранды  размером 20  (двадцать) кв.  м,  а также
    летней  кухни,   гаража,   сарая,   что  подтверждается   справкой
    Орловского городского бюро технической инвентаризации  от 6 ноября
    1990 г. N 29.
        3. Указанная 1/2  (одна вторая)  доля жилого  дома принадлежит
    Петровой Ольге  Сергеевне  на  основании  договора  купли-продажи,
    удостоверенного  Первой  Орловской   государственной  нотариальной
    конторой 04.01.71 г. по реестру N 1-с 9.
        4. Указанная доля жилого  дома продана за  восемь тысяч рублей
    (8000), которые я, Петрова О. С.,  получила с покупателя Федоровой
    М. Н. при подписании настоящего договора.
        Инвентаризационная оценка 1/2 доли жилого дома составляет 1100
    (тысяча сто) руб.
        5. Указанная 1/2 доля жилого дома до настоящего времени никому
    не продана, не подарена, в споре и под арестом не состоит.
        6. Содержание  ст.  37  Земельного  кодекса  РСФСР  о  порядке
    перехода  права  на     земельный   участок  при   переходе  права
    собственности  на  строение   и  сооружения   сторонам  нотариусом
    разъяснено.
        7.  Расходы   по   заключению   настоящего  договора   стороны
    уплачивают поровну.
        8.  Настоящий  договор  составлен  в   3-х  экземплярах:  один
    экземпляр  хранится  в  делах   Первой  Орловской  государственной
    нотариальной конторы  (ул.  Ленина,  26)  и по  экземпляру  выданы
    продавцу Петровой  Ольге Сергеевне  и  покупателю Федоровой  Марии
    Николаевне.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 