 
                    О РАЗДЕЛЕ НАСЛЕДСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА
                    С УЧАСТИЕМ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ И ОТ ИМЕНИ
                            НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНЕГО

                                  ДОГОВОР

        Город Москва, шестого марта тысяча девятьсот девяностого года.
        Мы, Грязнова  Елена  Сергеевна,  проживающая:  г. Москва,  ул.
    Обуха, д. 9, кв.  12, действующая по  доверенности, удостоверенной
    Первой Московской государственной нотариальной  конторой 24 января
    1990  г.  но  реестру  К  19д-9090,  от  имени  Грязновой  Наталии
    Николаевны, проживающей г.  Москва, ул.  Свободы, д.  7, кв.  6, и
    Редина Людмила  Евгеньевна,  проживающая:  г. Москва,  Ярославское
    шоссе, д. 33, кв. 190, действующая за свою несовершеннолетнюю дочь
    Грязнову Юлию  Сергеевну  1980 г.  рождения,  проживающую там  же,
    заключили настоящий договор о нижеследующем:
        1.  Гр.  Грязнова  Н.  Н.  и   гр.  Грязнова  Ю.  С.  являются
    наследниками к  имуществу  умершего  Грязнова Сергея  Васильевича,
    согласно свидетельству  о праве  на  наследство, выданного  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторой 12  февраля 1990
    г. по реестру N 18н-6547, заключающемуся в одной второй (1/2) доле
    паенакопления  в   жилищно-строительном  кооперативе   "Нефтяник",
    находящемся в  г. Москве,  и автомашине  марки ВАЗ-2106  1982 года
    выпуска.
        2.  На  основании   ст.  559  ГК   РСФСР  производится  раздел
    наследственного имущества, по которому:
        а)  в  собственность  Грязновой  Н.  Н.   переходит  1/2  доля
    паенакопления в 7КСК "Нефтяник", находящемся в  г. Москве, в сумме
    две тысячи сто пятьдесят рублей 67 копеек (2150 р. 67 к.);
        б) в собственность Грязновой Ю. С.  переходит автомашина марки
    ВАЗ 2106 1982 года  выпуска, двигатель N 546804,  кузов С 5345904,
    государственный номерной знак Ю 45 - 34 МО, по оценке восемь тысяч
    сто (8100) рублей.
        3. Расходы  по заключении  настоящего договора  уплачиваются в
    равных долях.
        4. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской   государственной   нотариальной   конторы,   экземпляр
    выдается Грязновой Н.  Н. в лице  представителя Грязновой Е.  С. и
    экземпляр выдается Грязновой Ю. С. в лице Рединой Л. Е.

                                          Действующая, по доверенности
                                             Грязнова Елена Сергеевна:
                                                               подпись
                           Действующая за свою несовершеннолетнюю дочь
                                            Редина Людмила Евгеньевна:
                                                               подпись

        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 