                                                         О займе денег

                                 ДОГОВОР


        Пос. Марково   Вологодского   района   Вологодской    области,
    пятнадцатого февраля тысяча девятьсот девяностого года.
        Мы, Семенов  Михаил  Сергеевич  и  Сергеев  Борис  Николаевич,
    проживающие в   пос.   Марково   Вологодского  района  Вологодской
    области, Зеленая  ул.,  д.  16,  заключили  настоящий  договор   о
    нижеследующем:

        1. Я,  Семенов  Михаил  Сергеевич,  занял  у  Сергеева  Бориса
    Николаевича тысячу пятьсот (1500) рублей сроком по первое  октября
    тысяча девятьсот девяносто первого года.

        2. Платеж должен быть произведен в пос. Марково.

        3. Я,  Семенов  М.С.,  вправе  уплатить  занятые деньги,  а я,
    Сергеев Б.Н., обязан принять платеж и ранее указанного срока.

        4. Если я,  Сергеев С.И.,  не уплачу  занятые  мной  деньги  к
    указанному выше сроку, то Семенов М.С. вправе предъявить настоящий
    договор ко взысканию.

        5. Расходы  по  заключению  настоящего   договора   оплачивает
    Серегеев Борис Николаевич.

        6. Настоящий  договор  составлен  в одном экземпляре,  который
    выдается Семенову Михаилу Сергеевичу.

        Подписи сторон


  
 