 
                       ДОГОВОР О ПРОДАЖЕ ДРЕВЕСИНЫ
                                 

        Город  Москва,  первое  августа   тысяча  девятьсот  девяносто
    первого года.
        Мы, Мельников  Олег  Михайлович,  проживающий:  г. Томск,  ул.
    Гоголя, д. 3, кв.  34, и Машкова Татьяна  Викторовна, проживающая:
    г. Москва, ул. Чехова, д. 13, кв.  76, заключили настоящий договор
    о нижеследующем:
        1. Я, Мельников  Олег Михайлович, продал  гр. Машковой Татьяне
    Викторовне деловую хвойную древесину в количестве 10 м(3).
        2.  Принадлежность   проданной   деловой   хвойной   древесины
    документами не подтверждается.
        3. Указанную  деловую хвойную  древесину гр.  Михайлов  О. М..
    продает Машковой Т. В.  за 130 (сто тридцать)  руб., каковую сумму
    Михайлов О. М. получает при подписании настоящего договора.
        4. До настоящего договора деловая хвойная  древесина никому не
    продана, не заложена, в споре и под арестом не состоит.
        5. Расходы  по заключению  настоящего договора  уплачивает гр.
    Машкова Т. В.
        6. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной конторы  по адресу: Бобров
    пер., д. 6, экземпляр выдается гр. Машковой Т.  В. и экземпляр гр.
    Михайлову О. М.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 