 
                    О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ИДЕАЛЬНЫХ ДОЛЕЙ

                                  ДОГОВОР

        Город Москва,  пятнадцатого  июня  тысяча девятьсот  девяносто
    первого года.
        Мы, гр. Непочатова Галина Федоровна, проживающая  в г. Москве,
    Судейский пер., д.  3, и гр.  Болдин Михаил  Иванович, проживающий
    там же, заключили настоящий договор о нижеследующем:
        1. Нам, гр-нам Непочатовой Галине Федоровне  и Болдину Михаилу
    Ивановичу, принадлежит целый жилой дом, находящийся  по адресу: г.
    Москва, пос.  Ленина,  Судейский  пер.,  дом  под  номером  "три",
    Красногвардейского района, в следующих долях:
        Гр. Непочатовой Галине Федоровне принадлежит (1/2) одна вторая
    доля целого  жилого  дома  на  основании  договора  купли-продажи,
    удостоверенного Ленинской  государственной  нотариальной  конторой
    Московской области  2 декабря  1959 г.  по реестру  N 5224,  и гр.
    Болдину Михаилу  Ивановичу  принадлежит  (1/2)  одна  вторая  доля
    целого жилого  дома на  основании регистрационного  удостоверения,
    выданного бюро технической инвентаризации  Пролетарского района г.
    Москвы 8  мая 1940  г. за  N 4,  что подтверждается  справкой бюро
    технической инвентаризации  Пролетарского района.  г. Москвы  от 8
    июля 1991 г. N 2270.
        В  связи  с  тем,  что  на   основании  решения  Пролетарского
    райисполкома г.  Москвы  от  5  сентября  1982 г.  за  N  38/12  в
    вышеуказанном жилом  доме  гр. Непочатовой  Г.  Ф. была  увеличена
    жилая площадь,  устанавливаем  новое  долевое участие,  исходя  из
    жилой площади:
        Гр.  Непочатовой   Галине   Федоровне   принадлежат   (73/100)
    семьдесят три сотых долей целого жилого дома;
        Гр. Болдину  Михаилу Ивановичу  принадлежат  (27/100) двадцать
    семь сотых долей целого жилого дома.
        2. Указанный целый  жилой дом  состоит из  одного бревенчатого
    жилого строения  общеполезной  площадью  86,2  (восемьдесят  шесть
    целых  две  десятых)  кв.  м,  в  том  числе  жилой  площади  59,6
    (пятьдесят девять целых,  шесть десятых)  кв. м,  расположенных на
    участке земли 1235 (одна тысяча двести тридцать пять) кв. м.
        3.  Расходы   по   заключению   настоящего  договора   стороны
    оплачивают в равных долях.
        4. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной конторы  по адресу: Бобров
    пер., д. 6, экземпляр  выдается гр. Непочатовой Г.  Б. и экземпляр
    гр. Болдину М. И.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        Если в правоустанавливающем  документе на дом  размер долей не
    указан либо  указан  неправильно  (сумма арифметических  долей  не
    соответствует единице), нотариус может  удостоверить соглашение об
    установлении размера долей или об изменении размера долей.
        Кроме того,  изменение размера  долей производится  в  связи с
    дополнительным строительством  (пристройка, надстройка  и т.  д.),
    произведенным одним из участников общей долевой собственности, или
    со сносом  части жилого  дома. В  этом  случае нотариус  истребует
    решение исполнительного комитета соответствующего  Совета народных
    депутатов о разрешении  дополнительного строительства или  о сносе
    части  дома,  справку   бюро  технической  инвентаризации   и  для
    обозрения правоустанавливающий документ.
        Одновременно с  перераспределением  долей  в соглашении  может
    быть определен  и новый  порядок  пользования конкретными  частями
    дома.
        При удостоверении  соглашения  об  установлении размера  долей
    каждого из участников общей долевой собственности  на жилой дом, а
    равно об изменении  размера долей  в удостоверительной  надписи на
    соглашении   указывается,   что   оно   подлежит   регистрации   в
    исполнительном комитете местного  Совета народных  депутатов (бюро
    технической инвентаризации), осуществляющем регистрацию строения.
        Соглашение  об  установлении  или   изменении  размера  долей,
    оформленное   путем   составления    самостоятельного   документа,
    приобщается к правоустанавливающему документу (документам).
        В  случае   дополнительного  строительства   (в  установленном
    законом порядке) хозяйственных и бытовых строений и сооружений или
    их сноса  соглашение об  изменении размера  долей  жилого дома  не
    оформляется. Участникам общей долевой собственности на жилой дом в
    этих случаях следует рекомендовать удостоверить новое соглашение о
    пользовании жилым  домом, хозяйственными  и бытовыми  строениями и
    сооружениями.
         
  
 