 
                      ОБ АРЕНДЕ КОМНАТЫ В ЖИЛОМ ДОМЕ

                                  ДОГОВОР

        Город Москва,  десятого декабря  тысяча  девятьсот девяностого
    года.
        Мы, гр. Мишин Лаврентий Григорьевич, проживающий  в г. Москве,
    ул. Кирова,  д.  43,  кв.  7,  и  гр.  Быстрицкая  Зоя  Андреевна,
    проживающая в г. Москве, Красногвардейский пр-д,  д. 18, заключили
    настоящий договор о нижеследующем:
        1, Я, гр. Мишин Л. Г., сдал гр. Быстрицкой 3. А. в аренду одну
    комнату  размером  22   кв.  м  в   принадлежащем  мне   по  праву
    собственности жилом доме,  находящемся в Московской  области, пос.
    Руза, Новая ул., д. 4.
        2. Указанный  жилой  дом принадлежит  мне,  Мишину  Л. Г.,  на
    основании  договора  о  предоставлении  в  бессрочное  пользование
    земельного участка под  строительство индивидуального  жилого дома
    на праве личной собственности,  удостоверенного 14 ноября  1950 г.
    Рузской государственной нотариальной конторой по реестру N 236.
        3. Комната  сдается в  аренду сроком  на три  года  с десятого
    декабря тысяча девятьсот девяностого года по восемнадцатое декабря
    тысяча девятьсот девяносто третьего года, с  оплатой сто пятьдесят
    рублей ежемесячно.
        Сумма договора определяется в 5400 (пять тысяч четыреста) руб.
    4. Комната  сдается гр.  Быстрицкой  З. А.  для  проживания, и  ей
    запрещается использовать  комнату по  другому назначению,  а также
    сдавать ее в субаренду или предоставлять другим лицам,
        5. Гр. Быстрицкая З. А. обязана  содержать комнату в чистоте и
    исправности.
        6. Изменение условий договора или его  расторжение может иметь
    место по соглашению сторон.
        7. Расходы по удостоверению настоящего договора оплачивает гр.
    Быстрицкая З. А.
        8. Экземпляр  настоящего  договора  хранится  в  делах  Первой
    Московской государственной нотариальной  конторы (Бобров  пер., д.
    6) и по экземпляру выдается гр.  гр. Мишину Л. Г.  и Быстрицкой З.
    А.

                                                        Подписи сторон
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 