 
                          АКТ О МОРСКОМ ПРОТЕСТЕ

        Город Ленинград, двадцать четвертого  декабря тысяча девятьсот
    девяностого года.
        Я, Русакова  Л.  А., старший  государственный  нотариус Первой
    государственной нотариальной конторы Ленинграда 20 декабря 1990 г.
    в 12 часов приняла заявление капитана  т/х "Невалес", судовладелец
    Балтийское Морское  пароходство, приписанного  к порту  Ленинград,
    плавающего  под  флагом  СССР,   Танкачеева  Нуралея  Измайловича,
    проживающего: г. Ленинград,  ул. Лени Голикова,  д. 47, кв.  16, о
    происшествии, имевшем место  с 12  декабря 1990  г, по  20 декабря
    1990 г.
        Происшествие, по заявлению  капитана, заключалось  в следующем
    т/х "Невалес" вышел 12 декабря  1990 г, из порта  Руан (Франция) в
    порт Ленинград  с грузом  пшеницы навалом  в  количестве 3200,517,
    куда прибыл  20 декабря  1990 г,  в  10 час.  00 мин.  московского
    времени.
        Находясь в  пути  12,  13 декабря  в  Ла-Манше,  15 декабря  в
    Северном море, 18, 20__декабря в Балтийском море, судно встретилось
    со штормовой погодой силой до 7 - 8 баллов с  высотой волны и зыби
    3  -  4  метра  с  северных,  восточных,  северо-восточных,  южных
    направлений и  испытывало  при  этом значительную  качку,  сильные
    удары волн о  корпус, вибрацию;  забортной водой  заливало палубу,
    крышки трюмов.
        При выходе из  порта Руан  температура наружного  воздуха была
    +7'С, воды  +-12'С;  на  переходе  температура  наружного  воздуха
    достигала - 1 'С, воды +4 С.
        Экипажем были  приняты  все  возможные  меры для  безопасности
    судна и  груза, рекомендованные  хорошей морской  практикой. Перед
    началом погрузки  трюмы  были  чистые  и сухие,  льяльные  колодцы
    вычищены и осушены, защитные сетки в исправном состоянии. Льяльные
    колодцы были  закрыты  штатными  крышками  и  дополнительно  обиты
    мешковиной. Трюмы для погрузки были  приняты сюрвейером санитарной
    инспекции. После окончания погрузки  в трюме N 2  поверхность была
    укреплена стропинг-методом. Все  трюмы закрывались  и задраивались
    по-походному. Погрузка  зерна производилась  при  сухой погоде.  В
    течение рейса регулярно  каждую вахту производились  замеры уровня
    воды и  в льялах  грузовых трюмов.  Обороты  главного двигателя  и
    навигационные курсы  выбирались  из  расчета уменьшения  попадания
    забортной воды на- палубу и крышки трюмов.
        Несмотря  на   принятые   меры,   не   исключена   возможность
    повреждения груза  из-за перепада  температур наружного  воздуха и
    забортной воды,  а также  через скрытые  дефекты  корпуса судна  и
    люковых закрытий от  действия непреодолимой  силы стихии.  По этой
    причине заявляю морской протест против возможных  претензий как ко
    мне, так  и  к  судовладельцу  и  оставляю  за  собой  право  дать
    дополнительные показания в любом месте и в любое время.
        До заявления морского протеста трюмы не вскрывались.
        В соответствии  с  законами  СССР  и  РСФСР я  ознакомилась  с
    предоставленными мне капитаном данными судового журнала и опросила
    об обстоятельствах  происшествия самого  капитана и  свидетелей из
    числа лиц командного состава судна и из числа лиц судовой команды,
    которые показали:
        1.  Капитан  Танкачеев  Нуралей  Измайлович,  гражданин  СССР,
    полностью подтверждаю,  что мною  изложено в  заявлении  о морском
    протесте.
        Я, капитан,  и  весь экипаж  приняли  все  возможные меры  для
    обеспечения безопасности судна и груза.

                                                      Капитан: подпись

        2.  Грузовой   помощник,   гражданин   СССР,  Власов   Виталий
    Леонидович, проживающий в  Ленинграде, Петергофское шоссе,  д. 19,
    кв. 180.
        Все трюмы были  заблаговременно подготовлены к  приему груза и
    приняты сюрвейером без  замечаний. Погрузка  пшеницы производилась
    при сухой погоде. После окончания погрузки все трюмы закрывались и
    задраивались по-походному.  В  трюме N  2  поверхность зерна  была
    укреплена стропинг-методом.
        На переходе  морем встретили  штормовую  погоду силой  до  7 8
    баллов, высота волн и зыби достигала 3 -  4 метров. Забортная вода
    заливала палубу,  крышки грузовых  трюмов.  Навигационные курсы  и
    обороты главного  двигателя .  выбирались из  расчета  уменьшения
    попадания морской воды на палубу и крышки трюмов.
        Регулярно производили  замеры  уровня воды  в  льялах грузовых
    трюмов или делали контрольные откатки.
        Трюмы до заявления морского протеста не открывались.

                                            Грузовой помощник: подпись

        3.  Матрос  1-го  класса  -  Костенко  Константин  Алексеевич,
    гражданин СССР, проживающий в Ленинградской области, Гатчинский р-
    н, пос. Тайцы, санаторий дом 2.
        Перед погрузкой все трюмы были тщательно подготовлены: вымыты,
    высушены, льяльные  колодцы  вычищены  и осушены.  После  погрузки
    трюмы  и  лазы  закрыли  и  задраили   по-походному.  На  переходе
    встретили штормовую  погоду. Судно  испытывало качку,  удары волн.
    Забортная вода заливала палубу, крышки трюмов.
        Трюмы до заявления морского протеста не открывались.

                                           Матрос 1-го класса: подпись

        4.  Электрик  2-го  класса  -  Вдовенков  Юрий  Александрович,
    гражданин СССР, проживающий в  Ленинграде, ул. Коммунаров,  д. 54,
    кв. 1.
        На переходе Руан-Ленинград  встретили штормовую  погоду. Судно
    испытывало качку, забортная  вода заливала палубу,  крышки трюмов,
    Перед погрузкой  все  трюмы  были  чистые  и сухие,  По  окончании
    погрузки в трюме  N 2 зерно  укрепили стропинг-методом,  затем все
    трюмы закрыли  и задраили  по-походному. Для  уменьшения попадания
    воды на палубу  и крышки трюмов  следовали на  пониженных оборотах
    главного двигателя.
        Трюмы до заявления морского протеста не открывались.

                                         Электрик 2-го класса: подпись

        5. Токарь-моторист  -  Спицын  Андрей  Альбертович,  гражданин
    СССР, проживающий в Ленинграде, Светлановский пр., д. 72/4, кв. 4.
        Перед погрузкой  все  трюмы были  тщательно  вымыты, высушены,
    льяльные колодцы  вычищены и  осушены. После  погрузки поверхность
    зерна в  трюме N  2 была  закреплена  стропинг-методом, Все  трюмы
    закрыли и задраили по-походному.
        На  переходе  встретили   штормовую  погоду.   Забортная  вода
    заливала палубу  и крышки  трюмов. Судно  испытывало  качку, удары
    волн.  Для  уменьшения  воздействия   штормовой  погоды  следовали
    переменными ходами.
        Трюмы до заявления морского протеста не открывались.

                                               Токарь-моторист подпись

                                 Зарегистрировано в реестре за N 6-675

        Гербовая   Взыскано государственной пошлины пятьдесят рублей
        печать
        нотариальной    Старший государственный нотариус: подпись
        конторы                                 Русакова Л. А.
         
  
 