 
                     АКТ О НЕВОЗМОЖНОСТИ ПРИНЯТЬ МЕРЫ
                    К ОХРАНЕ НАСЛЕДСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА

                                    АКТ

                                     Город Москва, 15 сентября 1990 г.

        Мною,    государственным    нотариусом    Первой    Московской
    государственной нотариальной конторы Сидоровой Т. Н. в присутствии
    жены умершего Константиновой Людмилы Николаевны, прож.: г. Москва,
    ул. Озерная, д. 29,  кв. 1, сына умершего  Константинова Владимира
    Ивановича, прож.:  г.  Москва,  ул.  Полосухина,  д.  3,  кв.  53,
    понятых; Морозовой  Натальи Александровны,  прож.: г.  Москва, ул.
    Отборная, д. 27,  корп. 1, кв.  65, и Андреева  Павла Викторовича,
    прож.: г.  Москва,  ул.  Хлобыстова,  д.  17,  кв.  44,  составлен
    настоящий акт о нижеследующем:
        В  Первую  Московскую-  государственную  нотариальную  контору
    поступило заявление Константинова  Владимира Ивановича,  прож.: г,
    Москва, ул.  Полосухина, д.  3, кв.  53, о  принятии мер  к охране
    наследственного  имущества  умершего  2  сентября   1990  г.  отца
    Константинова Ивана Ильича, прож.: г. Москва,  ул. Озерная, д. 29,
    кв. 1, совместно с женой Константиновой Людмилой Николаевной, брак
    с которой был зарегистрирован 26  марта 1989 г, т.  е., более года
    назад.
        Жена  умершего  Константинова  Л,  Н.   после  ознакомления  с
    заявлением и  разъяснения ей  норм наследственного  права заявила,
    что отказывается предъявить имущество  умершего мужа Константинова
    И. И.  к описи,  мотивируя это  тем, что  ценных вещей  у  мужа не
    имеется,  все  имущество   представляет  собой   предметы  обычной
    домашней обстановки и обихода, личные носильные вещи малоценны.
        Ввиду вышеизложенного меры к  охране наследственного имущества
    не принимались.

                                              Государственный нотариус
                                                               подпись
                                                                  жена
                                                               подпись
                                                                   сын
                                                               подпись
                                                               понятые
                                                            1) подпись
                                                            2) подпись

                                                  Копию акта получила:
                                                               подпись
                                                                      
  
 