                                       
                                    АКТ
                                      
                  гор. Смоленск       26 декабря 1997 г.
                                      
        Настоящим удостоверяем,  что в  нашем  присутствии заместитель
    директора ООО  "Элекком"  ознакомил  водителя  Полуярова Н.  К.  с
    приказом  директора  ООО  "Элекком"  от  26  декабря  1997  г.  об
    объявлении  Н.  К.  Полуярову  строгого  выговора  за  прогул  без
    уважительных причин  25.12.97  г. Н.  К.  Полуяров отказался  дать
    расписку о том, что он ознакомлен с приказом.
         
                                                    Мастер Клюев Н. И.
                                                   Водитель Янин К. Р.
                                                                      
(420)
  
 