 
                     АКТ О НЕВОЗМОЖНОСТИ ПРИНЯТЬ МЕРЫ
                    К ОХРАНЕ НАСЛЕДСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА

                                    АКТ

        Город Москва, 15 сентября 1990 г.
        Мною,    государственным    нотариусом    Первой    Московской
    государственной  нотариальной   конторы   Сидоровой   Т.   Н.,   в
    присутствии техника РЭУ N 5 Бабушкинского  р-на г, Москвы Силаевой
    Раисы   Федоровны,   понятых:   Васильева    Андрея   Игнатьевича,
    проживающего: г. Москва, ул.  Палехская, д. 4, кв.  32, и Удодовой
    Валентины Ивановны, проживающей:  г, Москва,  ул. Якорная,  д. 66,
    корп. 2, кв. 5, составлен настоящий акт о нижеследующем:
        В  Первую  Московскую   государственную  нотариальную  контору
    поступило заявление РЭУ N  5 Бабушкинского ПРЭО на  принятие мер к
    охране наследственного имущества умершей 16 февраля  1990 г. гр-ки
    Задоровой Инны Викентьевны,  прож.: г. Москва,  Ярославское шоссе,
    д. 115, корп. 2, кв. 11.
        Выездом на  место установлено,  что умершая  проживала  и была
    прописана по вышеуказанному адресу одна  в однокомнатной квартире,
    Умерла в  городской  больнице N  22.  Хоронил  брат. После  смерти
    квартира была опечатана только 26 августа 1990 г.  печатью РЭУ N 5
    по мере поступления сведений о смерти наследодательницы. На момент
    прихода государственного нотариуса  квартира умершей  Задоровой И.
    В, полностью  пуста,  все  имущество  вывезено.  Со  слов  соседей
    имуществом умершей  Задоровой  И.  В. распорядился  брат,  который
    после ее  смерти  некоторое  время  проживал  в  данной  квартире.
    Фамилию, имя, отчество и место жительства брата умершей установить
    не представилось возможным.
        Ввиду вышеизложенного меры к  охране наследственного имущества
    не принимались.

                                      Государственный нотариус подпись
                                                                техник
                                                               подпись
                                                               понятые
                                                            1) подпись
                                                            2) подпись

                                                  Копию акта получила:
                                                               подпись
                                                                      
  
 