 
                     АКТ О НЕВОЗМОЖНОСТИ ПРИНЯТЬ МЕРЫ
                    К ОХРАНЕ НАСЛЕДСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА

                                    АКТ

        Город Москва, 15 сентября 1990 г.
        Мною,    нотариусом    Первой    Московской    государственной
    нотариальной конторы Сидоровой Т. Н. в присутствии техника РЭУ М 6
    Октябрьского р-на г.  Москвы Балашовой Ольги  Евгеньевны, понятых:
    Ивановой  Таисии  Иннокентьевны,   проживающей:  г.   Москва,  ул.
    Удальцова, д.  6 "в",  кв. 115,  и  Маркиной Елизаветы  Артуровны,
    проживающей: г. Москва,  ул. Строителей,  д. 6,  корп. 1,  кв. 55,
    составлен настоящий акт о нижеследующем:
        В  Первую  Московскую   государственную  нотариальную  контору
    поступило заявление РЭУ  N 6 Октябрьского  ПРЭО на принятие  мер к
    охране наследственного имущества умершего 5 сентября 1990 г. гр-на
    Галкина Дмитрия Захаровича, прож.:  г. Москва, ул.  Строителей, д.
    6, к. 1, кв. 55;
        Выездом установлено, что умерший проживал и  был прописан один
    в комнате коммунальной квартиры. Умер  дома. Хоронило государство.
    После смерти комната  была опечатана печатью  РЭУ и  114 отделения
    милиции г. Москвы. На момент прихода нотариуса печати нарушений не
    имеют, сняты  в присутствии  всей комиссии.  В  комнате имущества,
    подлежащего описи,  не  имеется.  Находящиеся  там  круглый  стол,
    платяной шкаф, 2 стула, кровать, а также  кухонная утварь, обувь и
    одежда представляют собой  утиль 100%  изношенности и  ценности не
    имеют. Со  слов  соседей  умерший длительное  время  злоупотреблял
    спиртными напитками. Наследников  к имуществу умершего  Галкина Д.
    З. не имеется.
        Ввиду вышеизложенного меры к  охране наследственного имущества
    не принимались.

                                              Государственный нотариус
                                                               подпись
                                                                техник
                                                               подпись
                                                               понятые
                                                            1) подпись
                                                            2) подпись

                                                  Копию акта получила:
                                                               подпись

        РСФСР
        Министерство юстиции
        Первая Московская государственная
        нотариальная контора

                                       В филиал Октябрьского отделения
                                            Сбербанка СССР N 7813/0014
                                                             г. Москвы
                                                    20 августа 1990 г.
                                                               N М-981

               Распоряжение об оплате расходов по похоронам



        Первая  Московская  государственная  нотариальная  контора  на
    основании ст. 65 Закона  РСФСР о государственном  нотариате просит
    выдать Калининой Нине Алексеевне  деньги в сумме 201  руб. 58 коп.
    (двести один  рубль  58  коп.)  со  счета  11066,  принадлежавшего
    умершей  Воробьевой  Наталии  Антоновне,  прож.:  г.  Москва,  ул.
    Кирова, д. 5, кв. 100, в счет возмещения расходов по похоронам.
        Сберкнижку просим оставить  в филиале, так  как предполагается
    выдача по наследованию в доход государства.
        При ответе просьба ссылаться на имя умершего.

    Государственный нотариус: подпись Сидорова Т. Н.

        Примечание.
        В  необходимых   случаях  нотариус   до   принятия  наследства
    наследниками, а  если имущество  переходит в  порядке наследования
    государству, то  до выдачи  свидетельства о  праве  на наследство,
    вправе давать  распоряжение  об  оплате  за  счет  наследственного
    имущества расходов, перечисленных в ст. 549  ГК РСФСР (на покрытие
    затрат по уходу за наследодателем во время его болезни, а также на
    его похороны;  на содержание  граждан,  находившихся на  иждивении
    наследодателя; на удовлетворение претензий по .заработной плате и
    претензий, приравненных к ним; по охране наследственного имущества
    и по управлению им).
        В основном расходы покрываются за счет денежных сумм, входящих
    в состав наследственного имущества.
        При отсутствии  в составе  наследственного  имущества денежных
    сумм нотариус  делает  распоряжение  о выдаче  из  наследственного
    имущества  вещей,  стоимость  которых  не  должна  превышать  сумм
    фактически произведенных расходов.
        Чаще  всего  в  нотариальные  конторы  обращаются  граждане  с
    заявлением  о   возмещении   расходов,   связанных  с   похоронами
    наследодателя.
        В законодательстве  указаний относительно  допустимого размера
    расходов на  похороны  не содержится.  Под  расходами на  похороны
    следует  понимать  расходы,  связанные  с  установленным  порядком
    захоронения. Расходы,  связанные  с  оплатой религиозных  обрядов,
    устройством поминок,  не  относятся  к  затратам,  предусмотренным
    законодательством.
        В подтверждение  расходов  нотариусу  могут быть  представлены
    счета магазинов,  справки лечебных  учреждений,  акты комиссий  по
    организации похорон и другие документы.
        В ряде республик предусмотрена выдача распоряжений на покрытие
    расходов   по   установлению   надгробий    на   могиле   умершего
    наследодателя.

        РСФСР
        Министерство юстиции
        Первая Московская
        государственная
        нотариальная контора
        г. Москвы
                                       В филиал Дзержинского отделения
                                            Сбербанка СССР N 3456/9754
                                                   14 сентября 1990 г.
                                                              N М-1334
             Распоряжение об оплате вознаграждения за хранение

        Первая  Московская  государственная  нотариальная  контора  на
    основании ст. 65 Закона  РСФСР о государственном  нотариате просит
    выдать Жеглановой  Клавдии Леонидовне  деньги в  сумме 25  руб. 20
    коп.  (двадцать   пять  рублей   20  коп.)   со   счета  N   0309,
    принадлежавшего умершему  Мамонтову  Олегу  Романовичу, прож.:  г.
    Москва, ул. Толбухина,  д. 18,  кв. 67,  в счет  вознаграждения за
    хранение наследственного имущества.
        Сберкнижку просим оставить  в филиале, так  как предполагается
    выдача в доход государства по наследованию.

    Государственный нотариус: подпись Сидорова Т. Н.
     
  
 