                                       
                                    АКТ
                                      
                   гор. Москва         22 марта 1997 г.
                                      
        Настоящим актом удостоверяем, что в нашем присутствии директор
    ИЧП "Кристина" предложил  дать письменное  объяснение программисту
    Ковалевой Г. А. по поводу опоздания  на работу на 2  часа 21 марта
    1997 г.
        От  дачи  объяснений  Г,  А.  Ковалева  отказалась,  ничем  не
    мотивируя свой отказ.
         
                                     Секретарь директора Петрова В. И,
                                         Главный инженер Симаков Н. А.
                                                                      
(419)
  
 