 
                     АКТ СДАЧИ КВАРТИРЫ АРЕНДАТОРУ

      г. Москва                                       10 июня 1992 г.

      Мы, нижеподписавшиеся,     Арендодатель,     Кузнецов    Валерий
 Алексеевич, и Арендатор,  Волчецкая Татьяна Станиславовна,  составили
 настоящий акт  в  том,  что  Арендодатель  сдал,  а  Арендатор принял
 квартиру общей площадью 40 кв.  м.  по адресу:  Улица Подгорная,  дом
 No.4, кв. No. 17 на 5 этаже 9-этажного дома.
      Квартира состоит из 1 жилой комнаты площадью 20  кв.  м.,  кухни
 площадью 10  кв.  м.,  ванной  комнаты площадью 2,5 кв.  м.,  туалета
 площадью 1,5 кв.  м.,  коридора 3 кв. м., встроенных шкафов 1 кв. м.,
 лоджии 2   кв.   м.   Квартира   оборудована   горячим   и   холодным
 водоснабжением, канализацией,  паровым отоплением, электроосвещением,
 радиотрансляционной сетью,    телефоном,    кабельным   телевидением,
 газоснабжением.
      В пользование Арендатора передаются следующие предметы домашнего
 обихода и обстановки:  гостинный гарнитур "Жилая комната",  телевизор
 "Березка-Ц286", магнитофон    "Интернационал",    кухонный   гарнитур
 "Аленка".
      В помещении  кухни  установлена  газовая плита РГ-64 в исправном
 состоянии.
      Техническое состояние   жилого   помещения   -   пригодное   для
 проживания.


      Арендодатель Кузнецов                        Арендатор Волчецкая


-------------------------
  
 