Договор залога
Город Тобольск 15 ноября 2023 года
МФО «До получки» в лице главного управляющего филиалом отдела по Тюменской области Лакирова Евгения Анатольевича, действующего согласно Уставу организации, именуемый в дальнейшем «Кредитор», с одной стороны
и
Обохонин Игорь Леонидович, зарегистрированный по адресу: Тюменская область, город Тобольск, проспект Северный, дом 33, квартира 134, паспортные данные: серия 2222 номер 222222, выдан УМВД России по тюменской области в городе Тобольск 22.11.2022 года, именуемый в дальнейшем «Заемщик», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Согласно условиям заключаемого соглашения, Кредитор предоставляет Заемщику денежную сумму в размере 186 000 (Ста восьмидесяти тысяч) рублей 00 копеек. 
Предметом залога является личный автомобиль Заемщика, состояние которого оценивается в 205 000 (Двести пять) тысяч рублей 00 копеек. 
Марка автомобиля, государственный номер, год выпуска, номер VIN и иные характеристики автомобиля представлены в содержании приложения 1 к настоящему договору. 
Настоящий залог оформляется в качестве обеспечительной меры, связанной с исполнением обязательств Заемщика по договору кредитования от 15.11.2021 года. 
Настоящий залог обеспечивает:
•        Выплату суммы кредитования в установленный договором срок;
•        Финансовые утраты организации, связанные с несвоевременностью выплат по договору кредитования;
•        Обеспечение возможных судебных расходов;
•        Обеспечение возможных расходов, связанных с осуществлением продажи/обмена залогового имущества;
•        Обеспечение выполнения Заемщиком условий, прописанных в содержании договора кредитования и договора о залоге. 
Срок настоящего соглашения составляет 55 (Пятьдесят пять) календарных дней.
Права и обязанности
Кредитор вправе:
•        Получить право собственности на залоговое имущество и распоряжаться им в рамках своих целей в случае неисполнения Заемщиком обязательств по договору.
Кредитор обязуется:
•        В момент заключения договора передать денежную сумму Заемщику в установленном договором размере. 
Заемщик обязуется:
•        В случае неисполнения условий по договору залога, передать Кредитору право собственности на залоговое имущество.
