Договор аутсорсинга IT
Город Кемерово 14 декабря 2023 года
ООО «Программ Плюс», в лице исполняющего обязанности генерального директора общества Иванова Петра Максимовича, действующего в соответствии с Уставом общества, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с одной стороны
и
ИП Максименко, в лице индивидуального предпринимателя Максименко Дмитрия Анатольевича, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 13.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Челюскинцев 13, строение 8, квартира 986, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения сотрудники Исполнителя по поручению Заказчика осуществляют работы в IT сфере, перечень которых указан в приложении 1 к настоящему договору. 
Обязательным условием настоящего договора является прием-передача выполненных работ, в рамках которой Заказчик оценивает их качество.
Настоящее соглашение заключается на срок – 1 календарный месяц с момента подписания настоящего соглашения. 
Стоимость выполняемых работ
Размер денежного вознаграждения Аутсорсера составляет 10 рублей 00 копеек.
Оплата осуществляется путем зачисления денежных средств на банковский счет Исполнителя. 
Оплата производится после подписания акта приема-передачи выполненных работ.
Права и обязанности
Исполнитель вправе:
Требовать денежного вознаграждения за выполненные поручения. 
Исполнитель обязуется: 
Надлежащим образом выполнить работы в сфере IT, перечень которых указан в приложении 1 к настоящему договору;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
Заказчик вправе: 
Требовать качественного выполнения работ в сфере IT, перечень которых указан в приложении 1 к настоящему договору.
Заказчик обязуется: 
Оплатить деятельность сотрудников Исполнителя после приема-передачи выполненных работ;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
