Договор аренды фотостудии 
г. Курган 19 апреля 2022 года 
Лаптева Ирина Олеговна, паспортные данные: серия 0101, номер 010229, 
выдан РУ НДМ, зарегистрированный по адресу город Светлогорск, улица Светлая, дом 777, 
именуемый в рамках соглашения «Арендодатель», с одной стороны
и
Андреева Анастасия Михайловна, паспортные данные: серия 9889, номер 456545, 
выдан МЯУ, зарегистрированный по адресу город Темногорск, улица Темная, дом 666, 
именуемый в рамках соглашения «Арендатор», с другой стороны 
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
В рамках заключаемого договора Арендодатель сдает Арендатору фотостудию во временное пользование;
Помещение, сдаваемое в аренду, расположено по адресу: 
город Темногорск, улица Темная, дом 666. 
Сдача помещения в аренду осуществляется путем его передачи Арендатору на определенный соглашением срок;
Студия для фото включает в себя следующий декор, который может использоваться Арендатором исключительно в рамках его целевого назначения:
свет
Арендатор оплачивает предоставление ему помещения во временное пользование в соответствии с условиями настоящего соглашения;
Срок аренды составляет 100 дней, и может продляться по договоренности с Арендодателем.   
Стоимость аренды
Стоимость предоставления указанного помещения в аренду составляет100000 рублей/час;
Оплата осуществляется путем денежного перевода на банковский счет Арендодателя, либо в наличном виде в момент передачи помещения.
Права и обязанности 
Арендатор вправе:
Требовать передачи денежных средств за пользование Арендатором фотостудии;
Требовать возмещения ущерба в случае его нанесения Арендатором.
Арендодатель обязуется:
Передать во временное пользование помещение, указанное в тексте настоящего соглашения на определенный договором срок;
Ознакомить Арендатора с правилами поведения на базе фотостудии.
Арендатор вправе:
Требовать предоставления фотостудии во временное пользование после передачи арендной платы в адрес Арендодателя;
Пользоваться всеми декорациями, которые находятся на базе студии.   
Арендатор обязуется:
Использовать переданное ему помещение исключительно в рамках его целевого назначения;
Бережно относиться ко всему имуществу, находящемуся на базе сдаваемой ему в аренду студии;
Оплатить аренду помещения в соответствии с условиями, прописанными в настоящем договоре;
Нести ответственность в случае нанесения ущерба имуществу, расположенному на территории студии в соответствии с оценкой имущества Арендодателем. 
Подписи сторон 
