Договор аренды студийного микрофона
г. Курган 27 апреля 2022 года
ООО «ФОРМАТНЫЙ ЗВУК», в лице генерального директора компании Суворова Дмитрия Борисовича, выступающего субъектом соглашения на основании Устава компании, 
именуемый в рамках соглашения «Арендодатель», с одной стороны
и
Матвеев Никита Сергеевич, паспортные данные: серия 0909, номер 876554, 
выдан  ГАВ, зарегистрированный по адресу город Рыбинск, улица Ловинская, дом 8, 
именуемый в рамках соглашения «Арендатор», с другой стороны 
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
В рамках заключаемого договора Арендодатель сдает Арендатору студийный микрофон модели "лучшая" во временное пользование;
Сдача микрофона в аренду осуществляется путем его передачи Арендатору на определенный соглашением срок и сопровождается оформлением акта приема-передачи;
Арендатор оплачивает предоставление ему микрофона во временное пользование в соответствии с условиями настоящего соглашения;
Срок аренды составляет 0 дней, и может продляться по договоренности с Арендодателем.   
Стоимость аренды
Стоимость предоставления указанного помещения в аренду составляет0 рублей/месяц;
Оплата осуществляется путем денежного перевода на банковский счет Арендодателя, либо в наличном виде в момент передачи помещения.
Права и обязанности 
Арендатор вправе:
Требовать передачи денежных средств за пользование Арендатором студийного микрофона;
Требовать возмещения ущерба в случае его нанесения Арендатором в рамках рыночной стоимости студийного микрофона.
Арендодатель обязуется:
Передать во временное пользование микрофон, указанный в тексте настоящего соглашения на определенный договором срок;
Ознакомить Арендатора с принципом работы оборудования.
Арендатор вправе:
Требовать предоставления студийного микрофона во временное пользование после передачи арендной платы в адрес Арендодателя;
Пользоваться студийным микрофоном в течение действия договора.   
Арендатор обязуется:
Использовать переданный ему студийный микрофон исключительно в рамках его целевого назначения;
Бережно относиться к музыкальному оборудованию.
Оплатить аренду студийного микрофона в соответствии с условиями, прописанными в настоящем договоре;
Нести ответственность в случае нанесения ущерба имуществу Арендодателя. 
Подписи сторон  
