Договор аренды фортепиано
г. Владивосток 6 мая 2022 года
ООО «АРЕНДА+», в лице гендиректора компании Соколова Андрея Андреевича, 
именуемого в рамках соглашения «Арендодатель», с одной стороны
и
Лаптев Игорь Павлович,,
именуемый в рамках соглашения «Арендатор», с другой стороны 
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Арендодатель передает Арендатору во временное пользование следующий музыкальный инструмент: фортепиано марки _________________________________________;
Сдача фортепиано в аренду осуществляется путем его передачи Арендатору на определенный соглашением срок;
Арендатор оплачивает предоставление ему музыкального инструмента во временное пользование в соответствии с условиями настоящего соглашения;
Срок аренды составляет 9 дней, и может продляться по договоренности с Арендодателем.
Стоимость аренды
Стоимость предоставления указанного музыкального инструмента в аренду составляет 8 рублей/день;
Вид оплаты кредитная карта_;
Стоимость фортепиано в случае использования функции права выкупа составляет 10000000000 рублей.
Права и обязанности 
Арендодатель вправе:
Требовать передачи денежных средств за пользование передаваемым музыкальным инструментом;
Требовать возмещения ущерба в случае его нанесения Арендатором.
Арендодатель обязуется:
После заключения договора передать заявленное в тексте соглашения фортепиано на определенный сторонами срок.
Арендатор вправе:
Требовать предоставления инструмента во временное пользование после передачи арендной платы в адрес Арендодателя;
Использовать право выкупа по окончании срока действия соглашения.
Арендатор обязуется:
Использовать фортепиано исключительно в рамках его целевого назначения;
Бережно относиться к переданному во временное владение музыкальному инструменту;
Оплатить аренду фортепиано в соответствии с условиями, прописанными в настоящем договоре;
Нести ответственность в случае нанесения ущерба имуществу Арендодателя. 
Подписи сторон 

