Договор аренды садового измельчителя
г. Владивосток 17 мая 2022 года
ООО «АРЕНДА+», в лице гендиректора компании Нечаева Виталия Олеговича, 
именуемого в рамках соглашения «Арендодатель», с одной стороны
и
Лукина Валерия Владимировна,
именуемый в рамках соглашения «Арендатор», с другой стороны
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Арендодатель передает Арендатору во временное пользование садовый измельчитель следующей модели "ракета";
Транспортировка оборудования осуществляется Арендатором;
Сдача садового измельчителя в аренду осуществляется путем её передачи Арендатору на определенный соглашением срок;
Арендатор оплачивает предоставление ему оборудования во временное пользование в соответствии с условиями настоящего соглашения;
Срок аренды составляет 89 дней, и может продляться по договоренности с Арендодателем.
Стоимость аренды
Стоимость предоставления указанного в договоре оборудования в аренду составляет 7 рублей/день;
Вид оплаты наличные ;
Стоимость садового измельчителя в случае использования функции права выкупа составляет 3 рубля;
Залог, вносимый Арендатором, составляет 2 рубля.
Права и обязанности 
Арендодатель вправе:
Требовать передачи денежных средств за пользование передаваемым оборудованием;
Требовать возмещения ущерба в случае его нанесения Арендатором.
Арендодатель обязуется:
После заключения договора передать заявленную в тексте соглашения технику на определенный сторонами срок.
Арендатор вправе:
Требовать предоставления оборудования во временное пользование после передачи арендной платы в адрес Арендодателя;
Использовать право выкупа по окончании срока действия соглашения.
Арендатор обязуется:
Использовать садовый измельчитель исключительно в рамках его целевого назначения;
Бережно относиться к переданному во временное владение оборудованию;
Оплатить аренду садового измельчителя в соответствии с условиями, прописанными в настоящем договоре;
Нести ответственность в случае нанесения ущерба имуществу Арендодателя. 
Подписи сторон 

