Договор купли-продажи бас гитары
г. Тверь 14 июня 2024 года
Ковалевич Вячеслав Павлович, 
и
Маслаков Даниил Анатольевич, 
именуемый далее «Покупатель», с другой стороны
заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
Предмет 
Продавец отчуждает, а Покупатель приобретает право собственности на следующее имущество: бас гитары "Ямахха";
Характеристики музыкального инструмента:
бас гитара
Продаваемый объект не является предметом залога;
Продавец, согласно предоставленным документам, является собственником передаваемого имущества.
Цена договора
Стоимость отчуждаемого объекта (бас гитары) составляет 1 рублей;
Оплата проводится в произвольном виде;
Срок выплаты по договору составляет 8 дней.
Права и обязанности 
Продавец вправе:
Требовать получения оплаты в срок, предусмотренный настоящим договором.
Продавец обязуется:
Передать право собственности на имущество и прилагающиеся к нему элементы после подписания соглашения;
Передать имущество, которое соответствует заявленным в договоре характеристикам;
В случае недействительности заключаемого соглашения передать полученные денежные средства Покупателю;
Передать Покупателю документацию на отчуждаемое имущество.
Покупатель вправе: 
Требовать передачи права собственности на имущество, заявленное в тексте соглашения.
Покупатель обязуется:
Осуществить передачу денежных средств, в размере и в срок, которые установлены заключаемым соглашением.  
Реквизиты и подписи  

