Договор на оказание стоматологических услуг
Город Кемерово 13 декабря 2023 года
ИП Дроздов «Зубик +», в лице индивидуального предпринимателя Дроздова Андрея Павловича, действующий на основании свидетельства о регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Каргапольева 19, строение 1, квартира 177, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с одной стороны
и
Лоханев Андрей Викторович, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.09.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Блюхера 23, строение 1, квартира 286, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения, Исполнитель оказывает стоматологические услуги.  
Перечень оказываемых Исполнителем услуг содержится в тексте приложения 1 к настоящему договору. 
Настоящим договором предусмотрено денежное вознаграждение Исполнителя. 
Стоимость оказываемых услуг
Цена оказываемых исполнителем услуг, согласно прейскуранту организации составляет: 
Услуга удаление зуба/ цена 90 рублей.
Права и обязанности
Заказчик вправе:
Получать стоматологические услуги в полном объеме, если оказание таковых является возможным в настоящей стоматологической клинике;
Требовать получения качественного и вежливого обслуживания.
Заказчик обязуется: 
Соблюдать установленные стоматологической клиникой правила поведения;  
Соблюдать установленные стоматологической клиникой правила по технике безопасности;
Оплатить услуги, оказанные стоматологической клиникой;
Подписывать документы, необходимые для оказания стоматологических услуг;
Предоставить документы, которые необходимы для оказания стоматологических услуг;
Оказывать содействие медицинскому персоналу стоматологической клиники;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
Исполнитель вправе: 
Отказать в оказании услуг, если со стороны заказчика присутствует какой-либо фактор, нарушающий правила, установленные стоматологической клиникой.
Исполнитель обязуется: 
Оказать стоматологическую услугу в полном объеме, если оказание таковой возможно в стоматологической клинике;
Осуществить оказание качественного и вежливого обслуживания.
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
