Договор купли-продажи бойлера
г. Тверь 31 августа 2024 года
ООО «Оборудование +» в лице гендиректора общества Сергеева Александра Сильвестровича, действующего на основании Устава, 
именуемый далее «Продавец», с одной стороны
и
Черенков Юрий Павлович, 
именуемый далее «Покупатель», с другой стороны
Предмет 
Продавец отчуждает, а Покупатель приобретает право собственности на следующее имущество: бойлер модели"гуд";
Характеристики отчуждаемого имущества:
бойлер
Продаваемый объект не является предметом залога;
Продавец, согласно предоставленным документам, является собственником передаваемого имущества.
Цена договора
Стоимость отчуждаемого объекта (бойлера) составляет 90 рублей;
Оплата проводится в денежном виде;
Срок выплаты по договору составляет 6 лет.
Права и обязанности 
Продавец вправе:
Требовать получения оплаты в срок, предусмотренный настоящим договором.
Продавец обязуется:
Передать право собственности на имущество и прилагающиеся к нему элементы после подписания соглашения;
Передать имущество, которое соответствует заявленным в договоре характеристикам;
В случае недействительности заключаемого соглашения передать полученные денежные средства Покупателю;
Передать Покупателю документацию на отчуждаемое имущество.
Покупатель вправе: 
Требовать передачи права собственности на имущество, заявленное в тексте соглашения.
Покупатель обязуется:
Осуществить передачу денежных средств, в размере и в срок, которые установлены заключаемым соглашением.  
Реквизиты и подписи сторон 

