Договор купли-продажи генератора
г. Владимир 30 августа 2024 года
ООО «Строительное оборудование» в лице гендиректора общества Борисова Андрея Маратовича, действующего на основании Устава, 
именуемый далее «Продавец», с одной стороны
и
Каримов Анатолий Владимирович, 
именуемый далее «Покупатель», с другой стороны
заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
Предмет 
Продавец отчуждает, а Покупатель приобретает право собственности на следующее имущество: генератор модели "супер генератор";
Характеристики отчуждаемого имущества:
генерирует
Продаваемый объект не является предметом залога;
Продавец, согласно предоставленным документам, является собственником передаваемого имущества.
Цена договора
Стоимость отчуждаемого объекта (генератора) составляет  5 рублей;
Оплата проводится в наличном виде;
Срок выплаты по договору составляет 100 лет.
Права и обязанности 
Продавец вправе:
Требовать получения оплаты в срок, предусмотренный настоящим договором.
Продавец обязуется:
Передать право собственности на имущество и прилагающиеся к нему элементы после подписания соглашения;
Передать имущество, которое соответствует заявленным в договоре характеристикам;
В случае недействительности заключаемого соглашения передать полученные денежные средства Покупателю;
Передать Покупателю документацию на отчуждаемое имущество.
Покупатель вправе: 
Требовать передачи права собственности на имущество, заявленное в тексте соглашения.
Покупатель обязуется:
Осуществить передачу денежных средств, в размере и в срок, которые установлены заключаемым соглашением.  
Реквизиты и подписи сторон 

