Договор купли-продажи сноуборда
г. Тверь 28 августа 2024 года
ООО «Инвентарь для спорта», в лице заместителя управляющего компанией Семенова Евгения Борисовича, действующего на основании доверенности,
именуемый далее «Продавец», с одной стороны
и
Потанин Юрий Викторович, 
именуемый далее «Покупатель», с другой стороны
заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
Предмет
Продавец передает, а Покупатель приобретает в собственность следующее имущество: сноуборд модели "снежинка";
Характеристики объекта, отчуждаемого в собственность продавца:
катает
Имущество, указанное в содержании настоящего соглашения, не является предметом залога, спора и не принадлежит третьим лицам по праву собственности;
Продавец выступает единоличным собственником имущества, отчуждаемого в пользу Покупателя.
Цена договора
Цена объекта (сноуборда), отчуждаемого в собственность Покупателя, составляет 777777 рублей;
Выплата по договору проводится в наличном виде;
Срок, в который Покупатель обязуется произвести выплату, составляет 8 лет.
Права и обязанности 
Продавец вправе:
Требовать от Покупателя оплаты отчуждаемого имущества в порядке и сроки, предусмотренные настоящим договором. 
Продавец обязуется:
Передать в собственность Покупателя имущество, указанное в содержании настоящего соглашения;
Передать в собственность покупателя всю необходимую документацию, которая относится к отчуждаемому объекту;
Обеспечить соответствие отчуждаемого имущества характеристикам, указанным в содержании заключаемого соглашения.
Покупатель вправе: 
Требовать передачи в собственность объекта, указанного в содержании заключаемого договора;
Требовать предоставления всей документации, которая относится к отчуждаемому Продавцом имуществу;
Требовать соответствия отчуждаемого объекта заявленным в договоре характеристикам.
Покупатель обязуется:
В порядке и сроки, предусмотренные настоящим соглашением, произвести оплату принимаемого в собственность имущества.
Реквизиты и подписи сторон

