Договор подряда на отделку бани
г. Ялуторовск 13 сентября 2024 года
ООО «СПА комплексы», в лице директора Карпова Валентина Игоревича, действующего на основании Устава,   
именуемый далее «Исполнитель», с одной стороны
и
Чижов Борис Семенович
именуемый далее «Заказчик», с другой стороны
заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
Предмет 
Исполнитель, в рамках настоящего договора, проводит работы в соответствии с техническим заданием Заказчика, а Заказчик принимает и оплачивает эти работы в порядке, предусмотренном настоящим договором.
Перечень работ, выполняемых Исполнителем в рамках соглашения:
греет
Срок выполнения указанных работ составляет: до 12 декабря 2012 года.
Цена договора
Общая стоимость проводимых Подрядчиком работ составляет 13 рублей
Цена договора является фиксированной на весь период проведения работ;
Сумма авансового платежа составляет 6 рублей руб и
Срок, в который Заказчик обязуется произвести выплату, составляет 13 лет
Права и обязанности 
Заказчик вправе:
Требовать от Подрядчика надлежащего исполнения обязательств по настоящему договору. 
Заказчик обязуется:
В порядке и сроки, предусмотренные настоящим договором, произвести оплату выполнения работ;
Принять работы, выполненные Подрядчиком в рамках составления акта-приема передачи выполненных работ;
Произвести выплату Аванса в том размере и тот срок, который предусмотрен настоящим соглашением.
Подрядчик вправе: 
Требовать своевременной оплаты авансового платежа;
Требовать оплаты выполненных работ в том порядке и в тот срок, который предусмотрен договором.
Подрядчик обязуется:
Осуществить выполнение работ в том порядке, который предусмотрен соглашением;
Гарантировать качество выполненных работ.
Реквизиты и подписи сторон

