Договор подряда на текущий ремонт системы видеонаблюдения
г. Ялуторовск 18 октября 2024 года
ООО «ПВ+», в лице директора Макарова Вячеслава Эдуардовича, действующего на основании Устава,   
именуемый далее «Подрядчик», с одной стороны
и
ООО «Аквамарин», в лице директора Кашина Сергея Даниловича, действующего на основании Устава,
именуемый далее «Заказчик», с другой стороны
заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
Предмет 
Подрядчик, в рамках настоящего договора, проводит работы в соответствии с техническим заданием Заказчика, а Заказчик принимает и оплачивает эти работы в порядке, предусмотренном настоящим договором.
Перечень работ, выполняемых Подрядчиком в рамках соглашения:
наблюдает
Срок выполнения указанных работ составляет: 13 месяцев
Цена договора
Общая стоимость проводимых Подрядчиком работ составляет 8 копеек
Цена договора является фиксированной на весь период проведения работ;
Сумма авансового платежа составляет 2 рубля., и выплачивается 8 днейг.
Срок, в который Заказчик обязуется произвести выплату, составляет 8 минут
Права и обязанности 
Заказчик вправе:
Требовать качества работ, проводимых Подрядчиком. 
Заказчик обязуется:
Согласно разделу о цене договора оплатить работы Подрядчика;
Принять работы путем оформления акта приемки выполненных работ;
Обеспечить надлежащие условия для проведения работ.
Подрядчик вправе: 
Требовать оплаты проведенных работ согласно условиям раздела о цене договора.
Подрядчик обязуется:
Осуществить выполнение работ, предусмотренных настоящим договором;
Гарантировать качество выполненных работ.


