Договор на оказание ветеринарных услуг
Город Калуга 12 декабря 2023 года
ИП Лапенко «Ветеринар +», в лице индивидуального предпринимателя Ушакова Андрея Павловича, действующий на основании свидетельства о регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Лавирова 17, строение 4, квартира 156, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с одной стороны
и
Максимов Юрий Борисович, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 19.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Челюскинцев 13, строение 3, квартира 186, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения, Исполнитель оказывает ветеринарные услуги.  
Перечень оказываемых Исполнителем услуг содержится в тексте приложения 1 к настоящему договору. 
Настоящим договором предусмотрено денежное вознаграждение Исполнителя. 
Стоимость оказываемых услуг 
Цена оказываемых исполнителем услуг, согласно прейскуранту составляет: 
Услуга стерелизация/ цена 190 рублей.
Права и обязанности
Заказчик вправе:
Получать ветеринарную услугу в полном объеме, если оказание таковой возможно в ветеринарной клинике;
Требовать получения качественного и вежливого обслуживания.
Заказчик обязуется: 
Соблюдать установленные ветеринарной клиникой правила поведения;  
Соблюдать установленные ветеринарной клиникой правила по технике безопасности;
Оплатить услуги, оказанные ветеринарной клиникой;
Подписывать документы, необходимые для оказания ветеринарных услуг;
Предоставить документы, которые необходимы для оказания ветеринарных услуг;
Оказывать содействие медицинскому персоналу ветеринарной клиники, связанной с необходимой фиксацией животного;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
Исполнитель вправе: 
Отказать в оказании услуг, если со стороны заказчика присутствует какой-либо фактор, нарушающий правила, установленные ветеринарной клиникой.
Исполнитель обязуется: 
Оказать ветеринарную услугу в полном объеме, если оказание таковой возможно в ветеринарной клинике;
Осуществить оказание качественного и вежливого обслуживания.
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
