Субагентский договор 
Город Анапа 13 декабря 2023 года
ИП Храмов, в лице индивидуального предпринимателя Храмова Андрея Павловича, действующий на основании свидетельства о регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Доможирова 6, строение 1, квартира 156, именуемый в дальнейшем «Агент», с одной стороны
и
ИП Максименко, в лице индивидуального предпринимателя Максименко Дмитрия Анатольевича, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 13.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Челюскинцев 13, строение 8, квартира 986, именуемый в дальнейшем «Субагент», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения Субагент принимает на себя полномочия, в рамках которых обязуется выполнять поручения Агента.
Все поручения выполняются за счет и от имени принципала.   
Перечень действий и полномочий Субагента содержится в тексте приложения 1 к настоящему договору. 
Настоящим договором предусмотрено денежное вознаграждение Субагента. 
Стоимость работы Субагента 
Размер денежного вознаграждения субагента составляет 8  рублей 00 копеек.
Оплата осуществляется путем зачисления денежных средств на банковский счет Субагента. 
Оплата производится после исполнения поручений.
Права и обязанности
Субагент вправе:
Потребовать возмещения всех расходов, связанных с осуществлением исполнения поручений Агента;
Требовать денежного вознаграждения за выполненные поручения. 
Субагент обязуется: 
Выполнять поручения Агента;
Вести отчетность об исполнении поручений агента; 
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
Агент вправе: 
Требовать предоставления отчетности о выполнении поручении Субагентом.
Агент обязуется: 
Оплачивать выполненные Субагентом поручения; 
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
