Договор подряда на техническое обслуживание системы газоснабжения
г. Ялуторовск 24 декабря 2024 года
ООО «Сибирь», в лице исполняющего обязанности генерального директора Борисова Богдана Титомировича, действующего на основании Устава,
именуемое далее «Заказчик», с одной стороны,
и
ООО «Системы газоснабжения», в лице руководителя отдела по обслуживанию систем Васильева Михаила Павловича, действующего на основании доверенности от 18.04.2022 г. №19-74/293,
именуемое далее «Подрядчик», с другой стороны,
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Согласно договору, заключенному между сторонами, Подрядчик обеспечивает проведение работ, связанных с техническим обслуживанием системы газоснабжения (далее также – работы) в соответствии с содержанием  технического задания, которое прописано в Приложении 1 к указанному договору (далее – Приложение 1), а Заказчик осуществляет приемку и оплату этих работ.
Прием работ сопровождается оформлением Акта п выполненных работ (далее – Акт).
Срок, согласно которому должны быть проведены работы, установлен договором и составляет: 40 дней
Цена договора
Оплата работ, проведенных Подрядчиком, производится в рублях и составляет 40 рублей
Цена, установленная соглашением, не подлежит изменению в ходе его исполнения.
Оплата осуществляется путем денежного перевода по указанным реквизитам в течение 5 (Пяти) календарных после подписания соответствующего Акта.
Права и обязанности
Подрядчик вправе:
Требовать оплаты проведенных работ в срок, установленный соглашением.
Подрядчик обязан:
Обеспечить проведение работ в рамках условий договора;
В случае невозможности выполнения работ по каким-либо причинам, незамедлительно известить об этом Заказчика.
Заказчик вправе:
Не принимать работы, если они выполнены ненадлежащим образом.
Заказчик обязан:
Осуществить выплату в порядке, который предусмотрен условиями договора;
Сопроводить прием и оплату работ путем заключения соответствующего Акта.
Ответственность сторон
При нарушении условий, установленных соглашением, Контрагенты несут ответственность согласно требованиям законодательства Российской Федерации.
При несвоевременном исполнении обязательств, за каждый просроченный день начисляется пеня в размере 4 рубля
Реквизиты и подписи сторон
Заказчик ___________________/________
Подрядчик ___________________/________

