Договор подряда на планово-предупредительный ремонт системы аварийного освещения
г. Ялуторовск 11 января 2025 года
ПАО «Литейный завод», в лице исполняющего обязанности генерального директора Андреева Альберта Георгиевича, действующего на основании Устава,
именуемое далее «Заказчик», с одной стороны,
и
ОАО «Свет +», в лице руководителя отдела по ремонту систем Богданова Василия Валерьевича, действующего на основании доверенности от 01.06.2024 г. №21-38/171,
именуемое далее «Подрядчик», с другой стороны,
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Согласно договору, заключенному между сторонами, Подрядчик обеспечивает проведение работ, связанных с планово-предупредительным ремонтом системы аварийного освещения (далее также – работы) в соответствии с содержанием технического задания, которое прописано в Приложении 1 к указанному договору (далее – Приложение 1), а Заказчик осуществляет приемку и оплату этих работ.
Прием работ сопровождается оформлением Акта выполненных работ (далее – Акт).
Срок, согласно которому должны быть проведены работы, установлен договором и составляет:10 рублей
Цена договора
Оплата работ, проведенных Подрядчиком, производится в рублях и составляет 10 рублей
Цена, установленная соглашением, не подлежит изменению в ходе его исполнения.
Оплата осуществляется путем денежного перевода по указанным реквизитам в течение 5 (Пяти) календарных после подписания соответствующего Акта.
Права и обязанности
Подрядчик вправе:
Требовать оплаты проведенных работ в срок, установленный соглашением.
Подрядчик обязан:
Обеспечить проведение работ в рамках условий договора;
В случае невозможности выполнения работ по каким-либо причинам, незамедлительно известить об этом Заказчика.
Заказчик вправе:
Не принимать работы, если они выполнены ненадлежащим образом.
Заказчик обязан:
Осуществить выплату в порядке, который предусмотрен условиями договора;
Сопроводить прием и оплату работ путем заключения соответствующего Акта.
Ответственность сторон
При нарушении условий, установленных соглашением, Контрагенты несут ответственность согласно требованиям законодательства Российской Федерации.
При несвоевременном исполнении обязательств, за каждый просроченный день начисляется пеня в размере 1 рублей
Реквизиты и подписи сторон
Заказчик ___________________/________
Подрядчик ___________________/________

