Договор субаренды земельного участка
Город Липецк 20 декабря 2023 года
Лагунов Ростислав Всеволодович, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Западная, дом 37, строение 1, квартира 161, именуемый в дальнейшем «Арендатор», с одной стороны
и	
Бобров Всеволод Геннадьевич, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 18.01.2022 года, зарегистрированный по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Челюскинцев 36, строение 8, квартира 988, именуемый в дальнейшем «Субарендатор», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения, Арендатор передает право временного пользования земельным участком, который расположен по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, проспект Маршала Голикова 17Г. 
Площадь земельного участка составляет __________________;
Кадастровый номер земельного участка __________________;
Целевое назначение земельного участка __________________;
Срок настоящего соглашения составляет __________________.
На арендуемом земельном участке отсутствуют объекты недвижимости в виде каких-либо строений и сооружений; 
Арендатором получено письменное согласие Арендодателя на заключение договора субаренды.
Цена договора 
Размер арендной платы составляет ______________ рублей 00 копеек.
Оплата осуществляется путем зачисления денежных средств на банковский счет Арендатора. 
Оплата производится _____ числа каждого месяца в момент действия настоящего договора.
Права и обязанности
Арендатор вправе:
Требовать перечисления арендных выплат в порядке и в сроки, предусмотренные условиями настоящего соглашения;
Требовать от Субарендатора использования земельного участка по его целевому назначению.
Арендатор обязуется: 
Передать земельный участок Субарендатору в соответствии с настоящим договором;
Обеспечить соответствие земельного участка заявленным в настоящем договоре характеристикам; 
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения.
Субарендатор вправе: 
Требовать предоставления земельного участка в соответствии с настоящим договором;
Требовать соответствия земельного участка заявленным в настоящем договоре характеристикам.
Субарендатор обязуется: 
Использовать земельный участок исключительно в рамках его целевого назначения;
Осуществлять ежемесячные денежные перечисления Арендатору за пользование земельным участком; 
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 