Договор социального найма жилого помещения 
Город Кемерово 19 декабря 2023 года
Леонтьев Григорий Дмитриевич, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 11.01.2022 года, именуемый в дальнейшем «Наймодатель», с одной стороны
и        
Григорьев Анатолий Михайлович, паспортные данные: серия 3333 номер 333333, выдан УМВД России по Кемеровской области в городе Кемерово 12.01.2022 года, именуемый в дальнейшем «Наниматель», с другой стороны   
заключили настоящий договор о нижеследующем 
Предмет
Согласно условиям настоящего соглашения, Наймодатель передает право временного пользования однокомнатной квартирой, которая расположена по адресу: Кемеровская область, город Кемерово, улица Каргопольцева, дом 39, квартира 435, подъезд 4, этаж 8. 
Количество квадратных метров 1;
Целевое назначение поднайма квартиры – проживание в ней Нанимателя и его семьи;
Наймодатель является ответственным квартиросъемщиком на основании положений договора социального найма;
Срок настоящего соглашения составляет 2 дня.
Права и обязанности
Наймодатель вправе:
Требовать использования жилого помещения по его целевому назначению;
Требовать осуществления платежей, связанных с коммунальными услугами.
Наймодатель обязуется: 
Передать жилое помещение Нанимателю в соответствии с настоящим договором;
Обеспечить соответствие жилого помещения заявленным в настоящем договоре характеристикам; 
Принимать участие в проведении капитального ремонта жилого помещения;
Своевременно провести капитальный ремонт жилого помещения;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения.
Наниматель вправе: 
Требовать предоставления жилого помещения в соответствии с настоящим договором;
Требовать соответствия жилого помещения заявленным в настоящем договоре характеристикам;
Пользоваться жилым помещением;
Требовать от Наймодателя проведения капитального ремонта в порядке, предусмотренном законодательством. 
Наниматель обязуется: 
Использовать жилое помещение исключительно в рамках его целевого назначения;
Принять жилое помещение в установленные договором сроки;
Соблюдать все установленные Наймодателем правила пользования предоставленным по договору социального найма жилого помещения;
Содержать предоставленное по договору социального найма жилое помещение в надлежащем и исправном состоянии;
Нести ответственность за несоблюдение условий настоящего соглашения. 
