Договор подряда на ремонт автомобильных стекол
Город Кемерово 4 февраля 2023 года
Лукина Анна Александровна, паспорт 8888 888888, именуемая «Заказчик», с одной стороны
и
ИП «АВТОСТЕКЛО», в лице Штангеева Ильи Михайловича, именуемый «Исполнитель», с другой стороны
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Исполнитель проводит комплекс следующих работ:ремонт

Конкретный перечень выполняемых Подрядчиком работ, а также порядок их выполнения содержится в приложении 1 к настоящему соглашению;
Срок исполнения условий настоящего соглашения составляет 3 дня
Стоимость выполнения работ по ремонту автомобильных стекол составляет 30 рублей
Стоимость расходных материалов для починки автомобильных стекол возмещает Заказчик. 
Права и обязанности
Исполнитель вправе:
Требовать перечисления денежной выплаты за проведение работ;
Исполнитель обязуется: 
Выполнить поручение Заказчика, связанное с проведением работ по ремонту автомобильных стекол;
Провести комплекс работ, заявленных в Приложении 1.
Заказчик вправе: 
Требовать осуществления работ в сроки, предусмотренные заключаемым соглашением;
Заказчик обязуется: 
Осуществить денежную выплату в адрес Подрядчика в установленном договором порядке. 
Реквизиты и подписи 

