Договор подряда на  монтаж промышленных рулонных ворот
г. Ялуторовск 14 ноября 2024 года
ООО «Торг Пром», в лице исполняющего обязанности генерального директора Зубова Виктора Анатольевича, действующего на основании Устава,
именуемое далее «Заказчик», с одной стороны,
и
ООО «РЕМ-ТЭК», в лице руководителя отдела по ремонту Каргапольцева Юрия Антоновича, действующего на основании доверенности от 16.04.2022 г. No15-74/293,
именуемое далее «Подрядчик», с другой стороны,
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
В рамках договора, заключенного между сторонами, Подрядчик обеспечивает проведение работ, связанных с монтажом промышленных рулонных ворот (далее также – работы, монтаж, установка) согласно техническому заданию, которое содержится в Приложении 1 к настоящему договору (далее – Приложение 1), а Заказчик осуществляет приемку и оплату этих работ.
Прием работ сопровождается оформлением Акта приема-передачи выполненных работ (далее – Акт).
Срок на выполнение работ установлен договором и составляет: 260 дней
Цена договора
Оплата работ, проведенных Подрядчиком, производится в рублях и составляет 260 рублей
Цена, установленная соглашением, не подлежит изменению в ходе его исполнения.
Оплата осуществляется путем денежного перевода по указанным реквизитам в течение 5 (Пяти) календарных после подписания соответствующего Акта.
Права и обязанности
Подрядчик вправе:
Требовать оплаты проведенных работ в срок, установленный соглашением.
Подрядчик обязан:
Обеспечить проведение работ в рамках условий договора;
В случае невозможности выполнения работ по каким-либо причинам, незамедлительно известить об этом Заказчика.
Заказчик вправе:
Не принимать работы, если они выполнены ненадлежащим образом.
Заказчик обязан:
Осуществить оплату работ в порядке, который предусмотрен условиями договора;
Сопроводить прием и оплату работ путем заключения соответствующего Акта.
Ответственность сторон
При нарушении условий договора стороны несут ответственность согласно требованиям законодательства Российской Федерации.
При несвоевременном исполнении обязательств, за каждый просроченный день начисляется пеня в размере 26 рублей
Реквизиты и подписи сторон  

