Договор подряда на проектирование системы водяного отопления
г. Ялуторовск 11 ноября 2023 года
ООО «Капитал», в лице исполняющего обязанности генерального директора Юлиева Максима Альбертовича, действующего на основании Устава, 
именуемое далее «Заказчик», с одной стороны, 
и
ООО «Системы водяного отопления», в лице руководителя отдела по проектированию систем Павлова Бориса Дмитриевича, действующего на основании доверенности от 16.04.2022 г. №15-74/293, 
именуемое далее «Подрядчик», с другой стороны, 
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет 
В рамках договора, заключенного между сторонами, Подрядчик обеспечивает проведение работ, связанных с проектированием системы водяного отопления (далее также – работы, проект)  согласно техническому заданию, которое содержится в Приложении 1 к настоящему договору (далее – Приложение 1), а Заказчик осуществляет приемку и оплату этих работ. 
Прием работ сопровождается оформлением Акта приема-передачи выполненных работ (далее – Акт).
Срок на выполнение работ установлен договором и составляет: 290 дней
Цена договора 
Оплата работ, проведенных Подрядчиком, производится в рублях и составляет 290 рублей
Цена, установленная соглашением, не подлежит изменению в ходе его исполнения.
Оплата осуществляется путем денежного перевода по указанным реквизитам в течение 5 (Пяти) календарных после подписания соответствующего Акта.
Права и обязанности 
Подрядчик вправе:
Требовать оплаты проведенных работ в срок, установленный соглашением.
Подрядчик обязан:
Обеспечить проведение работ в рамках условий договора;
В случае невозможности выполнения работ по каким-либо причинам, незамедлительно известить об этом Заказчика.
Заказчик вправе:
Не принимать работы, если они выполнены ненадлежащим образом.
Заказчик обязан:
Осуществить оплату работ в порядке, который предусмотрен условиями договора;
Сопроводить прием и оплату работ путем заключения соответствующего Акта.    
Ответственность сторон
При нарушении условий договора стороны несут ответственность согласно требованиям законодательства Российской Федерации.
При несвоевременном исполнении обязательств, за каждый просроченный день начисляется пеня в размере 29 рублей
Реквизиты и подписи сторон  

