Договор подряда на ремонт компьютера
Город Кемерово 28 января 2023 года
Лаптев Александр Васильевич, паспорт 7777 777777, именуемый «Заказчик», с одной стороны
и
ИП «САША», в лице Петрова Александра Константиновича, именуемый «Исполнитель», с другой стороны
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Исполнитель проводит комплекс следующих работ починка компьютера
Работы проводятся по адресу Комсомольская улица д.898;
Конкретный перечень выполняемых Подрядчиком работ, а также порядок их выполнения содержится в приложении 1 к настоящему соглашению;
Расходные материалы для проведения работ после диагностики приобретаются за счет Заказчика;
Срок исполнения условий настоящего соглашения составляет 1 день;
Цена контракта
Стоимость выполнения работ по ремонту компьютера составляет 2 рубля;
Стоимость расходных материалов для починки компьютера возмещает Заказчик;
Оплата осуществляется в безналичном виде.
Права и обязанности
Исполнитель вправе:
Требовать перечисления денежной выплаты за проведение работ;
Исполнитель обязуется: 
Выполнить поручение Заказчика, связанное с проведением работ по ремонту компьютера;
Провести комплекс работ, заявленных в Приложении 1.
Заказчик вправе: 
Требовать осуществления работ в сроки, предусмотренные заключаемым соглашением;
Заказчик обязуется: 
Осуществить денежную выплату в адрес Подрядчика в установленном договором порядке.
