Договор подряда на уборку снега с крыш домов
Город Кемерово 27 января 2023 года
Савельев Анатолий Станиславович, паспорт 7777 777777, именуемый «Заказчик», с одной стороны
и
ООО «СНЕГ», в лице Гусева Владислава Анатольевича, действующего в соответствии с положениями Устава общества, именуемый «Исполнитель», с другой стороны
заключили настоящий договор о нижеследующем:
Предмет
Исполнитель проводит комплекс следующих работ: уборка снега
Работы проводятся по адресу Космодаминская ул. д.090;
Конкретный перечень выполняемых Подрядчиком работ, а также порядок их выполнения содержится в приложении 1 к настоящему соглашению;
Срок исполнения условий настоящего соглашения составляет 99 дней;
Цена контракта
Стоимость выполнения работ по уборке снега составляет 9 рублей;
Оплата осуществляется в безналичном виде.
Права и обязанности
Исполнитель вправе:
Требовать перечисления денежной выплаты за проведение работ по уборке снега с крыши здания Заказчика;
Исполнитель обязуется: 
Выполнить поручение Заказчика, связанное с проведением уборки снега;
Провести комплекс работ, заявленных в Приложении 1.
Заказчик вправе: 
Требовать осуществления работ в сроки, предусмотренные заключаемым соглашением;
Заказчик обязуется: 
Осуществить денежную выплату в адрес Подрядчика в установленном договором порядке.
