Договор подряда на ремонт турникетов
Город Ставрополь 4 апреля 2024 года
Степанов Николай Александрович, именуемый «Заказчик», с одной стороны
и
ИП «Строй Груп», в лице Плашинова Георгия Викторовича, именуемый «Исполнитель», с другой стороны
заключили договор о нижеследующем:
Предмет
Подрядчик выполняет комплекс нижеследующих работ:ремонт турникетов
Сроки, в которые Подрядчик обязуется выполнить заказ:0 дней.
Стоимость услуг
Стоимость работ по ремонту турникетов составляет 4 рубля;
Выплата проводится в наличном виде, после приема-передачи выполненных работ. 
Права и обязанности
Подрядчик вправе:
В предусмотренном договорном порядке требовать от Заказчика оплаты оказываемых услуг по ремонту турникетов. 
Подрядчик обязан: 
Своевременно и качественно выполнить обязательства по настоящему соглашению;
Провести работы в соответствии с порядком их проведения, который прикреплен к договору в виде Приложения;
Гарантировать качество проведенных работ. 
Заказчик вправе:         
Требовать от Подрядчика своевременного и качественного проведения работ;
Требовать от Подрядчика предоставления гарантии качества.
Заказчик обязан: 
Произвести выплату в надлежащем порядке и виде.
