


ДОГОВОР

от 20 октября 1997 года


МЕЖДУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЕЙ И КАНАДОЙ

О ВЗАИМНОЙ ПРАВОВОЙ ПОМОЩИ ПО УГОЛОВНЫМ ДЕЛАМ


Российская Федерация и Канада, в дальнейшем именуемые "Стороны",

желая повысить эффективность действий обеих Сторон в сфере проведения расследования, судебного преследования, а также пресечения преступлений путем развития сотрудничества и взаимной правовой помощи по уголовным делам,

договорились о нижеследующем:


ЧАСТЬ I


ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 1


Обязательства по оказанию взаимной правовой помощи


1. Договаривающиеся Стороны в соответствии с настоящим Договором оказывают друг другу широкомасштабную правовую помощь по уголовным делам.

2. Для целей пункта 1 настоящей статьи под взаимной правовой помощью понимается любая правовая помощь, оказываемая Запрашиваемой Стороной в сфере расследования или иных процессуальных действий по уголовному делу в пределах юрисдикции Запрашивающей Стороны, независимо от того, является ли учреждение, запрашивающее или оказывающее такую правовую помощь, судом или каким-либо другим органом.

3. Для целей пункта 1 настоящей статьи под уголовными делами для Российской Федерации понимаются расследования или процессуальные действия, относящиеся к любому правонарушению, предусмотренному уголовным законодательством Российской Федерации, и для Канады - расследования или процессуальные действия, относящиеся к любому правонарушению, предусмотренному законом, принятым Парламентом или законодательным органом провинции.

4. Под уголовными делами понимаются также расследования или процессуальные действия, относящиеся к правонарушениям в сфере налогообложения, взимания пошлин, таможенного права и сделок, связанных с осуществлением международных платежей и перемещением капитала.

5. Правовая помощь включает в себя:

а) определение местонахождения и идентификацию лиц и предметов;

б) вручение документов, включая документы, требующие явки лиц;

в) предоставление информации, документов и иных записей, включая досье преступников, материалы судопроизводства и материалы государственных учреждений;

г) передачу имущества;

д) передачу вещественных доказательств;

е) получение свидетельских показаний и заявлений от лиц;

ж) производство обыска и изъятия;

з) обеспечение дачи свидетельских показаний и оказания иной помощи в проведении расследования лицами, содержащимися под стражей, и иными лицами, включая экспертов;

и) установление местонахождения, наложение ареста, отыскание и изъятие доходов, полученных в результате преступления;

к) иную помощь в соответствии с положениями настоящего Договора.


Статья 2


Исполнение запросов


1. Запросы об оказании правовой помощи будут исполняться в кратчайшие сроки в соответствии с законодательством Запрашиваемой Стороны и, поскольку это не противоречит ему, способами, указанными Запрашивающей Стороной.

2. Запрашиваемая Сторона будет, если Запрашивающая Сторона специально оговорит это в запросе, информировать последнюю о времени и месте исполнения запроса.

3. Запрашиваемая Сторона не должна отказывать в исполнении запроса по основаниям необходимости сохранения банковской тайны.


Статья 3


Отказ или отсрочка в оказании правовой помощи


1. Запрашиваемая Сторона может отказать в предоставлении правовой помощи, если она считает, что исполнение запроса может нанести ущерб ее суверенитету, безопасности, общественному порядку или иным существенным государственным интересам.

2. Оказание правовой помощи может быть отсрочено Запрашиваемой Стороной, если исполнение запроса может воспрепятствовать проводимому расследованию или иному процессуальному действию в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны.

3. Запрашиваемая Сторона должна немедленно проинформировать Запрашивающую Сторону о своем решении об отказе в исполнении запроса о правовой помощи полностью или в части либо об отсрочке исполнения запроса с указанием причин такого решения.

4. Перед принятием решения об отказе в исполнении запроса о правовой помощи либо об отсрочке исполнения запроса о правовой помощи Запрашиваемая Сторона должна рассмотреть вопрос, может ли правовая помощь быть оказана на тех условиях, какие Запрашиваемая Сторона сочтет необходимыми. Если Запрашивающая Сторона сочтет для себя оказание правовой помощи на таких условиях приемлемым, запрос об оказании правовой помощи должен быть исполнен с соблюдением данных условий.


ЧАСТЬ II


СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 4


Установление местонахождения и идентификация лиц

и предметов


Компетентные органы Запрашиваемой Стороны будут предпринимать все меры для установления местонахождения и идентификации лиц и предметов, указанных в запросе.


Статья 5


Вручение документов


1. Запрашиваемая Сторона будет вручать любой документ, переданный ей для этой цели.

2. Запрашивающая Сторона передает запрос о вручении документа, на который необходимо дать ответ или который предполагает необходимость присутствия лица в пределах юрисдикции Запрашивающей Стороны в разумных пределах времени до срока, назначенного для такого ответа или необходимого присутствия. При определении того, какие пределы времени считаются "разумными", Запрашивающая Сторона принимает в расчет условия в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны.

3. Запрашиваемая Сторона должна подтвердить вручение документов способом, указанным Запрашивающей Стороной. Если вручение документа откладывается или не может быть осуществлено, Запрашиваемая Сторона сообщает причины этого Запрашивающей Стороне.


Статья 6


Передача документов и предметов


1. В случае когда запрос о правовой помощи предполагает передачу записей и документов, Запрашиваемая Сторона может передать надлежащим образом заверенные копии последних, если Запрашивающая Сторона прямо не попросит о передаче оригиналов; в таком случае Запрашиваемая Сторона примет все меры для исполнения такого запроса.

2. Оригиналы записей или документов, а также предметы, передаваемые Запрашивающей Стороне, должны быть возвращены Запрашиваемой Стороне, как только это будет возможно, по запросу последней.

3. Поскольку это не противоречит законодательству Запрашиваемой Стороны, записи, документы, а также предметы должны быть переданы в таком виде или заверены таким образом, которого требует Запрашивающая Сторона, с целью признания таковых допустимыми доказательствами в соответствии с законодательством Запрашивающей Стороны.


Статья 7


Присутствие лиц, участвующих в процессе в пределах

юрисдикции Запрашиваемой Стороны


1. Лицо, от которого требуется дача показаний или представление документов, записей либо предметов в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны, вызывается, при необходимости, повесткой или иным способом, предусмотренным законом для целей присутствия и дачи показаний, а также представления таких документов, записей либо предметов в соответствии с требованиями закона Запрашиваемой Стороны.

2. Запрашиваемая Сторона в соответствии с требованиями своего внутреннего законодательства допускает при исполнении запроса присутствие указанных в нем лиц и разрешает им задавать вопросы опрашиваемому лицу.

3. Лицам, присутствующим при исполнении запроса, разрешается осуществлять протокольную запись в ходе производства процессуальных действий. Поскольку это не запрещено законом Запрашиваемой Стороны, при осуществлении протокольной записи может быть разрешено применение технических средств.


Статья 8


Обеспечение явки лиц для дачи показаний либо

оказания содействия в проведении расследования в пределах

юрисдикции Запрашивающей Стороны


1. Запрашивающая Сторона может направить запрос об обеспечении явки лица для дачи показаний или оказания содействия в проведении расследования.

2. Запрашиваемая Сторона будет рекомендовать такому лицу добровольно оказать содействие в проведении расследования или явиться для дачи свидетельских показаний в пределах юрисдикции запрашиваемой Стороны. Данное лицо должно быть проинформировано обо всех расходах, которые будут ему оплачены, и пособиях, которые будут ему выданы. Запрашиваемая Сторона немедленно проинформирует Запрашивающую Сторону о реакции этого лица.


Статья 9


Обыск и выемка


1. Компетентный орган, исполнивший запрос о проведении обыска или выемки, представляет информацию, требуемую Запрашивающей Стороной, включая, но не ограничиваясь, информацию о тождественности, состоянии, целостности и продолжительности обладания изъятыми документами, записями или предметами и обстоятельствах выемки.

2. Запрашивающая Сторона соблюдает любые условия, оговоренные Запрашиваемой Стороной, по отношению к любым изъятым документам, записям или предметам, которые могут быть переданы Запрашивающей Стороне.


Статья 10


Обеспечение явки лиц, содержащихся

под стражей, для дачи показаний или оказания содействия

в проведении расследования


1. Лицо, содержащееся под стражей в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны, по просьбе Запрашивающей Стороны будет временно передаваться Запрашивающей Стороне для оказания содействия в проведении расследования или дачи показаний, при условии согласия такого лица на его передачу и отсутствия обстоятельств, препятствующих передаче этого лица. Запрашивающая Сторона будет содержать такое лицо под стражей и возвратит его Запрашиваемой Стороне после выполнения указанных в запросе действий.

2. В случае истечения срока отбытия наказания или когда Запрашиваемая Сторона сообщит Запрашивающей Стороне, что нет более необходимости содержать данное лицо под стражей, это лицо должно быть освобождено и с ним должны обращаться как с лицом, приглашенным в соответствии со статьей 8 настоящего Договора.


Статья 11


Гарантии безопасности


1. Лицо, находящееся под юрисдикцией Запрашивающей Стороны в соответствии с запросом о необходимости его присутствия, не может быть взято под стражу или подвергнуто какому-либо другому ограничению личной свободы, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 1 статьи 10 настоящего Договора. Такое лицо не может также быть подвергнуто судебному преследованию за какое-либо действие или бездействие, предшествовавшее его убытию из-под юрисдикции Запрашиваемой Стороны, а также не может быть обязано давать показания по какому-либо иному делу, кроме того, к которому относится данный запрос.

2. Пункт 1 настоящей статьи не применяется, если лицо, имея возможность покинуть пределы юрисдикции Запрашивающей Стороны, не покинуло их в течение тридцати дней с момента официального уведомления о том, что его присутствие более не требуется, или если оно, покинув эти пределы, добровольно в них возвратилось.

3. К лицу, не прибывшему в пределы юрисдикции Запрашивающей Стороны, не могут быть за это применены Запрашиваемой Стороной санкции или принудительные меры.


Статья 12


Имущество, приобретенное преступным путем


1. Запрашиваемая Сторона по просьбе примет все меры к обнаружению в пределах своей юрисдикции любого имущества, приобретенного преступным путем, и уведомит Запрашивающую Сторону о результатах поиска. В своем запросе Запрашивающая Сторона уведомляет Запрашиваемую Сторону об имеющихся у нее основаниях полагать, что такое имущество может быть обнаружено в пределах юрисдикции этой Стороны.

2. Если в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи имущество, предположительно приобретенное преступным путем, будет обнаружено, Запрашиваемая Сторона примет предусмотренные законодательством ее государства меры, направленные на арест, изъятие и конфискацию такого имущества.


ЧАСТЬ III


ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ


Статья 13


Содержание запроса


1. Во всех случаях запрос об оказании правовой помощи должен содержать следующую информацию:

а) наименование компетентного органа, осуществляющего расследование или производство по делу (включая уголовное преследование), в отношении которого направлен запрос;

б) изложение существа расследования или производства по делу (включая уголовное преследование) с приложением копии или краткого содержания уголовного дела и текста соответствующего закона;

в) цель направления запроса и характер запрашиваемой помощи; и

г) срок, в течение которого запрос желательно исполнить.

2. Запрос об оказании правовой помощи должен также содержать следующую информацию:

а) по возможности - данные о личности, гражданстве и местонахождении лица или лиц, в отношении которых ведется расследование или производство по делу;

б) при необходимости - подробности любого отдельного процессуального действия или требования, соблюдения которых просит Запрашивающая Сторона, с указанием причин на то;

в) в случае направления запроса о получении показаний или проведении обыска и изъятия - заявление с указанием имеющихся оснований полагать, что доказательства могут быть получены в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны;

г) в случае направления запроса о получении свидетельских показаний от лица - информацию о том, требуется ли, чтобы достоверность свидетельских показаний подтверждалась присягой, торжественным заявлением или каким-либо иным способом, предусмотренным законодательством Запрашиваемой Стороны, а также описание предмета дела, в отношении которого требуются свидетельские показания;

д) в случае представления вещественных доказательств - указание на лицо или категорию лиц, которые будут отвечать за хранение вещественных доказательств, место, куда вещественные доказательства будут доставлены, указание на экспертизы, которые будут проводиться, и дату, к которой эти доказательства будут возвращены;

е) в случае обеспечения явки лица, содержащегося под стражей, - указание на лицо или категорию лиц, которые будут нести ответственность за него в период передачи, место, в котором будет находиться это лицо, и дату его возвращения;

ж) при необходимости - указание на необходимость соблюдения конфиденциальности с указанием причин на то;

з) любую другую информацию, которая необходима для исполнения запроса.

3. Если Запрашиваемая Сторона сочтет, что информация, содержащаяся в запросе, является недостаточной для его исполнения, она может потребовать предоставления дополнительной информации.

4. Запрос должен быть составлен в письменной форме. В обстоятельствах, не терпящих отлагательства, либо в иных случаях, попускаемых Запрашиваемой Стороной, запрос может быть направлен по факсу или по иным согласованным средствам электронной связи, но сразу после этого должен быть соответствующим образом подтвержден письменным оригиналом.


Статья 14


Центральные органы


В соответствии с настоящим Договором центральные органы Сторон обязуются передавать и получать все запросы и просьбы, а также ответы по ним. Центральным органом со стороны Российской Федерации является Генеральная прокуратура Российской Федерации; центральным органом со стороны Канады является Министр юстиции Канады или официальные лица, назначенные им.


Статья 15


Конфиденциальность


1. Запрашиваемая Сторона может потребовать сохранения конфиденциальности предоставленной информации или доказательств либо источника такой информации или доказательств либо их раскрытия или использования только на определенных ею условиях. Если Запрашивающая Сторона принимает эту информацию или доказательства на таких условиях, то она должна выполнять их.

2. Запрашиваемая Сторона обязуется по получении запроса и в той мере, какая в нем оговорена, сохранять конфиденциальность запроса, его содержания, прилагаемых документов и любого действия, предпринимаемого в соответствии с запросом. Если запрос не может быть исполнен без нарушения конфиденциальности, Запрашиваемая Сторона должна уведомить об этом Запрашивающую Сторону, которая определяет, должен ли запрос, несмотря на это, быть исполнен.


Статья 16


Ограничение использования


Запрашивающая Сторона не должна раскрывать или использовать представленную информацию или доказательства для целей, иных, чем указаны в запросе, без предварительного согласия на то центрального органа Запрашиваемой Стороны.


Статья 17


Заверение


Документы и доказательства, переданные в соответствии с настоящим Договором, не требуют иной формы их заверения, кроме указанной в статье 6 настоящего Договора.


Статья 18


Язык


Запросы и прилагаемые к ним документы, направленные из Российской Федерации, должны сопровождаться переводом на английский или французский язык. Запросы и прилагаемые к ним документы, направленные из Канады, должны сопровождаться переводом на русский язык.


Статья 19


Консульские должностные лица


1. Консульские должностные лица могут собирать свидетельские показания на территории государства пребывания от лиц на добровольной основе без официального запроса. Предварительное уведомление о предполагаемых процессуальных действиях должно предоставляться государству пребывания. Оно может отказать в своем согласии по причинам, указанным в статье 3 настоящего Договора.

2. Консульские должностные лица могут вручать документы лицу, добровольно явившемуся в консульство.


Статья 20


Расходы


1. Запрашиваемая Сторона принимает на себя издержки по исполнению запроса о правовой помощи, за исключением следующих, которые несет Запрашивающая Сторона:

а) расходы, связанные с передачей любого лица из-под юрисдикции Запрашиваемой Стороны или под ее юрисдикцию по просьбе Запрашивающей Стороны, а также предоставлением денежного содержания и оплаты расходов такого лица во время его пребывания под юрисдикцией Запрашивающей Стороны в соответствии с запросом на основании статьей 7 и 8 настоящего Договора;

б) расходы экспертов и их гонорары как в пределах юрисдикции Запрашиваемой Стороны, так и в пределах юрисдикции Запрашивающей Стороны.

2. Если становится очевидным, что исполнение запроса потребует чрезвычайных расходов, Договаривающиеся Стороны определяют путем консультаций условия, в соответствии с которыми может быть оказана запрашиваемая помощь.


ЧАСТЬ IV


ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 21


Иные основания для сотрудничества


Настоящий Договор не затрагивает обязательств Договаривающихся Сторон, вытекающих из иных договоров, соглашений и иных договоренностей, и не препятствует оказанию либо продолжению оказания помощи друг другу в соответствии с другими договорами, соглашениями и иными договоренностями.


Статья 22


Сфера применения


Настоящий Договор применяется ко всем запросам, поступившим после его вступления в силу, даже если соответствующие действия или бездействия имели место до этой даты.


Статья 23


Консультации


Договаривающиеся Стороны обязуются должным образом осуществлять консультации по запросу другой Стороны, касающемуся толкования и применения настоящего Договора как в целом, так и в отношении конкретного запроса.


Статья 24


Вступление в силу и прекращение


1. Настоящий Договор подлежит ратификации и вступает в силу с момента обмена ратификационными грамотами, который состоится в Оттаве.

2. Любая из Договаривающихся Сторон может прекратить действие настоящего Договора. Настоящий Договор прекращает свое действие через шесть месяцев с даты после получения одной из Договаривающихся Сторон официального уведомления другой Договаривающейся Стороны о прекращении действия Договора.

3. Несмотря на полученное в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи уведомление о прекращении действия Договора, Договаривающиеся Стороны продолжают исполнять запросы об оказании правовой помощи, сделанные до получения такого уведомления.


Совершено в Москве 20 октября 1997 года в двух экземплярах, каждый на русском, английском и французском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу.