


ДОГОВОР

О ТАМОЖЕННОМ КОДЕКСЕ ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


(Москва, 11 апреля 2017 года)


Государства - члены Евразийского экономического союза, далее именуемые государствами-членами,

основываясь на Договоре о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года,

в целях обеспечения единого таможенного регулирования в Евразийском экономическом союзе

договорились о нижеследующем.


Статья 1

Таможенный кодекс Евразийского экономического союза


Государства-члены принимают Таможенный кодекс Евразийского экономического союза, который содержится в приложении N 1 к настоящему Договору.


Статья 2

Вступление Договора в силу


Настоящий Договор вступает в силу с даты получения депозитарием по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении государствами-членами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, но не ранее 1 июля 2017 года.

В связи с вступлением в силу настоящего Договора прекращается действие (временное применение) международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, по перечню согласно приложению N 2 к настоящему Договору и признаются утратившими силу положения международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, по перечню согласно приложению N 3 к настоящему Договору.


Статья 3

Внесение изменений в Договор


В настоящий Договор по взаимному согласию государств-членов могут быть внесены изменения и дополнения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Договора.


Статья 4

Оговорки


Оговорки к настоящему Договору не допускаются.


Статья 5

Разрешение споров


Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Договора, разрешаются в порядке, определенном Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 6

Заключительные положения


Настоящий Договор является международным договором, заключенным в рамках Евразийского экономического союза, и входит в право Евразийского экономического союза.

Настоящий Договор имеет преимущественную силу над иными регулирующими таможенные правоотношения международными договорами, входящими в право Евразийского экономического союза, за исключением Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Совершено в городе Москве 11 апреля 2017 года в одном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Договора хранится в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего Договора, направит каждому государству-члену его заверенную копию.


От Республики Армения|

От Республики Беларусь|

От Республики Казахстан|

От Кыргызской Республики|

От Российской Федерации|








Приложение N 1

к Договору о Таможенном кодексе

Евразийского экономического союза


ТАМОЖЕННЫЙ КОДЕКС ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА







Приложение N 2

к Договору о Таможенном кодексе

Евразийского экономического союза


ПЕРЕЧЕНЬ

МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ, ВХОДЯЩИХ В ПРАВО

ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА, ПРЕКРАЩАЮЩИХ ДЕЙСТВИЕ

В СВЯЗИ С ВСТУПЛЕНИЕМ В СИЛУ ДОГОВОРА О ТАМОЖЕННОМ КОДЕКСЕ

ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


I. Международные договоры, прекращающие действие

с даты вступления в силу Договора о Таможенном кодексе

Евразийского экономического союза


1. Соглашение об определении таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Таможенного союза, от 25 января 2008 года.

2. Договор о Таможенном кодексе таможенного союза от 27 ноября 2009 года.

3. Протокол от 16 апреля 2010 года о внесении изменений и дополнений в Договор о Таможенном кодексе таможенного союза от 27 ноября 2009 года.

4. Соглашение о взаимной административной помощи таможенных органов государств - членов таможенного союза от 21 мая 2010 года.

5. Соглашение о требованиях к обмену информацией между таможенными органами и иными государственными органами государств - членов таможенного союза от 21 мая 2010 года.

6. Соглашение об особенностях таможенного транзита товаров, перемещаемых железнодорожным транспортом по таможенной территории таможенного союза, от 21 мая 2010 года.

7. Соглашение о представлении и об обмене предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через таможенную границу таможенного союза, от 21 мая 2010 года.

8. Соглашение о едином таможенном реестре объектов интеллектуальной собственности государств - членов таможенного союза от 21 мая 2010 года.

9. Соглашение об особенностях таможенных операций в отношении товаров, пересылаемых в международных почтовых отправлениях, от 18 июня 2010 года.

10. Соглашение об освобождении от применения таможенными органами государств - членов таможенного союза определенных форм таможенного контроля от 18 июня 2010 года.

11. Соглашение о свободных складах и таможенной процедуре свободного склада от 18 июня 2010 года.

12. Соглашение об особенностях использования транспортных средств международной перевозки, осуществляющих перевозку пассажиров, а также прицепов, полуприцепов, контейнеров и железнодорожного подвижного состава, осуществляющих перевозку грузов и (или) багажа для внутренней перевозки по таможенной территории таможенного союза, от 18 июня 2010 года.

13. Договор о порядке перемещения физическими лицами наличных денежных средств и (или) денежных инструментов через таможенную границу таможенного союза от 5 июля 2010 года.

14. Соглашение об организации обмена информацией для реализации аналитических и контрольных функций таможенных органов государств - членов Таможенного союза от 19 октября 2011 года.

15. Протокол от 23 апреля 2012 года о внесении изменений и дополнений в Соглашение об определении таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Таможенного союза, от 25 января 2008 года.


II. Международные договоры, прекращающие действие

с даты вступления в силу соответствующего решения

Евразийской экономической комиссии согласно статье 444

и пункту 2 статьи 448 Таможенного кодекса Евразийского

экономического союза


1. Соглашение об основаниях, условиях и порядке изменения сроков уплаты таможенных пошлин от 21 мая 2010 года.

2. Соглашение о некоторых вопросах предоставления обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов в отношении товаров, перевозимых в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, особенностях взыскания таможенных пошлин, налогов и порядке перечисления взысканных сумм в отношении таких товаров от 21 мая 2010 года.

3. Соглашение о порядке перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу таможенного союза и совершения таможенных операций, связанных с их выпуском, от 18 июня 2010 года.

4. Протокол от 19 октября 2011 года о внесении изменений и дополнений в Соглашение о порядке перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу Таможенного союза и совершения таможенных операций, связанных с их выпуском, от 18 июня 2010 года.

5. Протокол от 19 декабря 2011 года о внесении изменений и дополнений в Соглашение о некоторых вопросах предоставления обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов в отношении товаров, перевозимых в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, особенностях взыскания таможенных пошлин, налогов и порядке перечисления взысканных сумм в отношении таких товаров от 21 мая 2010 года.







Приложение N 3

к Договору о Таможенном кодексе

Евразийского экономического союза


ПЕРЕЧЕНЬ

ПОЛОЖЕНИЙ МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ, ВХОДЯЩИХ В ПРАВО

ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА, КОТОРЫЕ ПРИЗНАЮТСЯ

УТРАТИВШИМИ СИЛУ В СВЯЗИ С ВСТУПЛЕНИЕМ В СИЛУ ДОГОВОРА

О ТАМОЖЕННОМ КОДЕКСЕ ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


I. Положения международных договоров, которые

признаются утратившими силу с даты вступления в силу

Договора о Таможенном кодексе Евразийского

экономического союза


1. Статьи 1 - 5, подпункты 1 - 6 части первой пункта 1, пункты 2 и 3 статьи 6, статьи 7 - 10 Соглашения об основаниях, условиях и порядке изменения сроков уплаты таможенных пошлин от 21 мая 2010 года.

2. Пункты 1, 5 и 7 статьи 9, пункт 1, абзацы первый - четвертый пункта 2, пункты 5 и 6 статьи 10, статьи 11 - 21, 23 и 24 Соглашения по вопросам свободных (специальных, особых) экономических зон на таможенной территории таможенного союза и таможенной процедуры свободной таможенной зоны от 18 июня 2010 года.

3. Пункты 7 - 10, 12 - 14, абзацы четвертый - седьмой пункта 15, пункты 16, 18 и 22 Протокола о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и международные договоры, заключенные в рамках формирования договорно-правовой базы Таможенного союза и Единого экономического пространства, в связи с присоединением Республики Армения (приложение N 2 к Договору от 10 октября 2014 года о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).

4. Пункт 27 приложения N 3 к Договору от 10 октября 2014 года о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.

5. Пункты 7 - 10, 12 - 14, абзацы третий - четырнадцатый пункта 15, пункты 17, 18 и 20 изменений, вносимых в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и в международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза (приложение к Протоколу от 8 мая 2015 года о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).


II. Положения международных договоров, которые признаются

утратившими силу с даты вступления в силу соответствующего

решения Евразийской экономической комиссии согласно статье

444 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза


1. Пункты 11 и 17 Протокола о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и международные договоры, заключенные в рамках формирования договорно-правовой базы Таможенного союза и Единого экономического пространства, в связи с присоединением Республики Армения (приложение N 2 к Договору от 10 октября 2014 года о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).

2. Пункты 11 и 16 изменений, вносимых в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и в международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза (приложение к Протоколу от 8 мая 2015 года о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).