


ДОГОВОР

МЕЖДУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЕЙ И ЗАПОРОЖСКОЙ ОБЛАСТЬЮ

О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕРАЦИЮ ЗАПОРОЖСКОЙ ОБЛАСТИ

И ОБРАЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НОВОГО СУБЪЕКТА


(Москва, 30 сентября 2022 года)


Российская Федерация и Запорожская область,

основываясь на исторической общности своих народов и учитывая сложившиеся между ними связи,

признавая и подтверждая принцип равноправия и самоопределения народов, который закреплен в Уставе Организации Объединенных Наций и в соответствии с которым все народы имеют неотъемлемое право свободно и без вмешательства извне определять свой политический статус, осуществлять свое экономическое, социальное и культурное развитие, а каждое государство обязано уважать это право,

будучи преисполнены решимости обеспечить уважение и соблюдение достоинства, прав и свобод человека, включая право на жизнь, свободу мысли, совести, вероисповедания и убеждений, право на пользование родным языком, на свободный выбор языка общения, воспитания, обучения и творчества, всем находящимся в пределах их территорий, без какого бы то ни было различия, в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права, осознавая тесную взаимосвязь других основных принципов международного права, закрепленных, в частности, в Уставе Организации Объединенных Наций, с принципом уважения и соблюдения прав и свобод человека,

выражая общую волю своих народов, неразрывно связанных общностью исторической судьбы, к совместному проживанию в составе демократического федеративного правового государства, обеспечению защиты исторической правды, уважению подвига защитников общего Отечества,

стремясь обеспечить благополучие и процветание своих народов,

основываясь на свободном и добровольном волеизъявлении народа Запорожской области на референдуме, который состоялся в Запорожской области 27 сентября 2022 года, в ходе которого народ Запорожской области принял решение о воссоединении с Россией на правах субъекта Российской Федерации,

учитывая предложение Запорожской области о ее принятии в Российскую Федерацию,

заключили настоящий Договор о нижеследующем.


Статья 1


1. Запорожская область считается принятой в Российскую Федерацию с даты подписания настоящего Договора.

2. Принятие Запорожской области в Российскую Федерацию осуществляется в соответствии с Конституцией Российской Федерации, настоящим Договором, Федеральным конституционным законом "О порядке принятия в Российскую Федерацию и образования в ее составе нового субъекта Российской Федерации" и федеральным конституционным законом о принятии в Российскую Федерацию Запорожской области.


Статья 2


Со дня принятия в Российскую Федерацию Запорожской области в составе Российской Федерации образуется новый субъект - Запорожская область.


Статья 3


Российская Федерация гарантирует всем народам, проживающим на территории Запорожской области, право на сохранение родного языка, создание условий для его изучения и развития.


Статья 4


1. Пределы территории Запорожской области определяются границами территории Запорожской области, существовавшими на день ее образования и день принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта.

2. Граница Запорожской области, сопряженная с территорией иностранного государства, является Государственной границей Российской Федерации.


Статья 5


Со дня принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта граждане Украины и лица без гражданства, постоянно проживающие на этот день на территории Запорожской области, признаются гражданами Российской Федерации, за исключением лиц, которые в течение одного месяца после этого дня заявят о своем желании сохранить имеющееся у них и (или) их несовершеннолетних детей иное гражданство либо остаться лицами без гражданства.


Статья 6


Со дня принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта и до 1 января 2026 года действует переходный период, в течение которого урегулируются вопросы интеграции Запорожской области в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы Российской Федерации, в систему органов государственной власти Российской Федерации, а также вопросы исполнения воинской обязанности и несения военной службы на территории Запорожской области.


Статья 7


1. Выборы в законодательный (представительный) орган Запорожской области проводятся во второе воскресенье сентября 2023 года.

2. Президент Российской Федерации в течение 10 дней со дня принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта назначает временно исполняющего обязанности высшего должностного лица Запорожской области - Губернатора Запорожской области на период до вступления в должность избранного в соответствии с законодательством Российской Федерации Губернатора Запорожской области.

3. Правительство Запорожской области формируется временно исполняющим обязанности Губернатора Запорожской области в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 8


1. Законодательные и иные нормативные правовые акты Российской Федерации действуют на территории Запорожской области со дня принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

2. Нормативные правовые акты, применяемые в соответствии с решениями Военно-гражданской администрации Запорожской области на территории Запорожской области на день принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта, действуют на территории Запорожской области до окончания переходного периода или до принятия соответствующего нормативного правового акта Российской Федерации и (или) нормативного правового акта Запорожской области.

3. Нормативные правовые акты, применяемые в соответствии с решениями Военно-гражданской администрации Запорожской области на территории Запорожской области на день принятия в Российскую Федерацию Запорожской области и образования в составе Российской Федерации нового субъекта, и нормативные правовые акты Запорожской области не применяются, если такие акты противоречат Конституции Российской Федерации.


Статья 9


Настоящий Договор временно применяется с даты подписания и вступает в силу с даты ратификации.


Совершено в городе Москве 30 сентября 2022 года в двух экземплярах, каждый на русском языке.


За Российскую Федерацию

В.ПУТИН|

За Запорожскую область

Е.БАЛИЦКИЙ|


(Подпись)|

(Подпись)|
