


ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Приложение

к письму "О форме договора счета

цифрового рубля между оператором

платформы цифрового рубля

и пользователем платформы

цифрового рубля"


ДОГОВОР

СЧЕТА ЦИФРОВОГО РУБЛЯ МЕЖДУ ОПЕРАТОРОМ ПЛАТФОРМЫ ЦИФРОВОГО

РУБЛЯ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ ПЛАТФОРМЫ ЦИФРОВОГО РУБЛЯ


1. Общие положения


1.1. Оператором платформы цифрового рубля является Центральный банк Российской Федерации (Банк России), именуемый в дальнейшем "оператор платформы".

1.2. Пользователем платформы цифрового рубля, именуемым в дальнейшем "пользователь платформы", может быть лицо, соответствующее требованиям, установленным правилами платформы цифрового рубля.

1.3. Отношения оператора платформы и пользователя платформы, при совместном упоминании именуемые в дальнейшем "Стороны", в рамках договора счета цифрового рубля с пользователем платформы (далее - Договор) регулируются законодательством Российской Федерации, Договором, правилами платформы цифрового рубля, иными нормативными актами и документами Банка России.

1.4. Договор является договором присоединения, на который распространяются положения статьи 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.


2. Предмет Договора


2.1. Оператор платформы обязуется на основании Договора в соответствии с правилами платформы цифрового рубля зачислять цифровые рубли, поступающие на открытый на платформе цифрового рубля счет цифрового рубля пользователя платформы, списывать цифровые рубли, учитываемые на счете цифрового рубля пользователя платформы, а также выполнять распоряжения пользователя платформы об осуществлении операций с цифровыми рублями, а пользователь платформы обязуется пользоваться счетом цифрового рубля в соответствии с правилами платформы цифрового рубля, уплачивать оператору платформы вознаграждение в соответствии с условиями Договора.


3. Порядок открытия, закрытия счета цифрового рубля

и предоставления доступа к платформе цифрового рубля


3.1. Доступ к платформе цифрового рубля может быть предоставлен пользователю платформы, являющемуся физическим лицом, только при наличии подтвержденной учетной записи в федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - ЕСИА).

3.2. Доступ к платформе цифрового рубля пользователю платформы предоставляется через одного или нескольких участников платформы цифрового рубля, именуемых в дальнейшем "участник платформы", в соответствии с определением, предусмотренным в пункте 41 статьи 3 Федерального закона от 27.06.2011 N 161-ФЗ "О национальной платежной системе", по выбору пользователя платформы с использованием предоставленного ему участником платформы электронного средства платежа на основе программного обеспечения, позволяющего пользователю платформы составлять, удостоверять и передавать распоряжения, установленного на техническом устройстве пользователя платформы (включая смартфон, планшетный компьютер) или размещенного на сайте участника платформы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - приложение клиента).

3.3. Счет цифрового рубля открывается оператором платформы пользователю платформы на основании направленного им обращения, выраженного посредством заполнения полей в приложении клиента, подтверждающих согласие пользователя платформы с условиями Договора и наличие волеизъявления пользователя платформы на заключение Договора.

3.4. Предоставление, приостановление и возобновление доступа к платформе цифрового рубля осуществляются в порядке, установленном правилами платформы цифрового рубля.

3.5. На основании направленного пользователем платформы обращения, выраженного посредством заполнения полей в приложении клиента, подтверждающих наличие волеизъявления пользователя платформы на закрытие счета цифрового рубля, оператор платформы осуществляет закрытие счета цифрового рубля.


4. Оплата услуг, оказываемых в рамках платформы

цифрового рубля


4.1. Взаимоотношения Сторон по оплате услуг оператора платформы, оказываемых в рамках платформы цифрового рубля, регулируются законодательством Российской Федерации, условиями Договора, правилами платформы цифрового рубля, тарифами на услуги оператора платформы, оказываемые в рамках платформы цифрового рубля, определенными Советом директоров Банка России в соответствии с Федеральным законом от 10.07.2002 N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и размещенными на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - тарифы платформы цифрового рубля).

4.2. Плата за услуги оператора платформы, оказываемые в рамках платформы цифрового рубля, взимается с пользователя платформы по каждой операции с цифровыми рублями в размере, установленном тарифами платформы цифрового рубля, путем перевода цифровых рублей со счета цифрового рубля пользователя платформы оператору платформы.

4.3. Пользователь платформы дает согласие (заранее данный акцепт) на списание с открытого ему счета цифрового рубля цифровых рублей в оплату услуг оператора платформы, оказываемых в рамках платформы цифрового рубля, на основании распоряжения оператора платформы.

4.4. На период действия Договора Стороны установили ограничение объема оплаты услуг, оказываемых оператором платформы, в общем размере, не превышающем 1 000 000 руб. 00 коп. (один миллион рублей 00 копеек), НДС не облагается (далее - лимит).

В случае если остаточная сумма установленного лимита достигла значения менее 5% (пяти процентов), пользователь платформы в целях увеличения лимита направляет в адрес оператора платформы соответствующее письменное предложение об установлении нового лимита с указанием его размера, после получения которого оператор платформы инициирует подготовку дополнительного соглашения к Договору и его направление пользователю платформы <1>.

--------------------------------

<1> Пункты 4.4, 4.5 применяются для пользователей платформы - юридических лиц, осуществляющих деятельность в сфере закупок товаров, работ, услуг в соответствии с требованиями Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" или Федерального закона от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".


4.5. Пользователь платформы обязуется контролировать и своевременно информировать оператора платформы о достижении установленного лимита <1>.


5. Права и обязанности оператора платформы

и пользователя платформы


5.1. Оператор платформы обязан:

5.1.1. Выполнять функции, предусмотренные законодательством Российской Федерации, в том числе правилами платформы цифрового рубля.

5.1.2. Обеспечивать учет на постоянной основе и хранение информации об остатке цифровых рублей и совершенных операциях с цифровыми рублями.

5.1.3. Не допускать неправомерного доступа третьих лиц со стороны оператора платформы к счету цифрового рубля пользователя платформы.

5.1.4. Рассчитывать размер оплаты услуг оператора платформы, оказываемых в рамках платформы цифрового рубля.

5.1.5. Расторгнуть Договор в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.

5.1.6. Перевести остаток денежных средств со счета цифрового рубля <2> пользователя платформы на банковский счет (вклад) такого пользователя платформы или в целях увеличения остатка электронных денежных средств такого пользователя платформы, распоряжение которым осуществляется с использованием персонифицированного или корпоративного электронного средства платежа, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

--------------------------------

<2> Вывод остатка цифровых рублей со счета цифрового рубля пользователя платформы также выполняется на основании распоряжения, составленного оператором платформы на основании распоряжения взыскателя средств, или на основании распоряжения на бумажном носителе в целях списания денежных средств со счета цифрового рубля указанного пользователя платформы для незамедлительного зачисления денежных средств на банковский счет, открытый у оператора платформы, указанный в распоряжении взыскателя средств, или зачисления на банковский счет, указанный в распоряжении на бумажном носителе получателем средств, открытый у участника платформы или в кредитной организации, не являющейся участником платформы.


5.2. Оператор платформы вправе:

5.2.1. Приостанавливать доступ к платформе цифрового рубля в случае нарушения пользователем платформы правил платформы цифрового рубля, а также в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в том числе правилами платформы цифрового рубля.

5.2.2. Обрабатывать персональные данные пользователя платформы (его представителей) для выполнения возложенных законодательством Российской Федерации, а также Договором обязанностей.

5.2.3. Списывать со счета цифрового рубля пользователя платформы на основании распоряжения оператора платформы плату за услуги оператора платформы, оказываемые в рамках платформы цифрового рубля.

5.2.4. Устанавливать решением Совета директоров Банка России в соответствии с Федеральным законом "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" максимальные значения суммы операций с цифровыми рублями и (или) суммы остатков цифровых рублей на счетах цифровых рублей.

5.2.5. Приостановить (отклонить) исполнение распоряжения о совершении операции с цифровым рублем в соответствии с законодательством Российской Федерации и правилами платформы цифрового рубля.

5.2.6. Приостановить доступ пользователя платформы к платформе цифрового рубля через приложение клиента в случае выявления в соответствии с законодательством Российской Федерации использования пользователем платформы сертификата ключа проверки электронной подписи с истекшим сроком действия или использования аннулированного сертификата ключа проверки электронной подписи на период до перевыпуска пользователем платформы указанного сертификата ключа проверки электронной подписи или получения информации из реестра сертификатов о вводе его в действие, внесенной удостоверяющим центром в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.3. Пользователь платформы обязан:

5.3.1. Выполнять обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации, в том числе правилами платформы цифрового рубля.

5.3.2. Не допускать неправомерного доступа третьих лиц к устройству, на котором установлено приложение клиента, к счету цифрового рубля и к информации, связанной с открытым ему счетом цифрового рубля.

5.3.3. Не допускать внесения изменений в программное обеспечение приложения клиента.

5.3.4. Не осуществлять копирование ключевой информации, содержащейся в приложении клиента, не разглашать содержимое ключевой информации, пароли, коды доступа к устройству, на котором установлено приложение клиента.

5.3.5. По запросу оператора платформы предоставлять достоверную информацию, необходимую для открытия, ведения, закрытия счета цифрового рубля в течение 7 (семи) календарных дней с даты получения запроса оператора платформы.

5.3.6. В течение 7 (семи) календарных дней с даты изменения персональных данных разместить соответствующую информацию в ЕСИА, принять меры к изменению персональных данных, содержащихся у участников платформы, через приложение клиента которых пользователю платформы, являющемуся физическим лицом, предоставлен доступ к платформе цифрового рубля, а также направить соответствующую информацию оператору платформы с использованием приложения клиента <3>.

--------------------------------

<3> Направление информации с использованием приложения клиента осуществляется при наличии технической возможности.


5.3.7. В случае утраты доступа к платформе цифрового рубля и (или) использования счета цифрового рубля без согласия пользователя платформы незамедлительно после обнаружения такого факта, но не позднее дня, следующего за днем получения от оператора платформы уведомления о совершенной операции, направить через участника платформы, предоставившего пользователю платформы доступ к платформе цифрового рубля, соответствующее уведомление оператору платформы в порядке, установленном договором, заключенным между данным участником платформы и пользователем платформы.

5.3.8. Оплачивать услуги оператора платформы, оказываемые в рамках платформы цифрового рубля, в порядке, предусмотренном главой 4 Договора.

5.4. Пользователь платформы вправе:

5.4.1. Направлять обращение о закрытии счета цифрового рубля, предоставлении доступа к платформе цифрового рубля через другого участника платформы, приостановлении, возобновлении доступа к платформе цифрового рубля через участника платформы с использованием приложения клиента.

5.4.2. Запрашивать у оператора платформы информацию о совершенных операциях с цифровыми рублями, включая информацию об остатке цифровых рублей на счете цифрового рубля, через участника платформы с использованием приложения клиента.


6. Ответственность Сторон


6.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору оператор платформы и пользователь платформы несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации, правилами платформы цифрового рубля и Договором.

6.2. Оператор платформы несет ответственность за ненадлежащее совершение операций по счету цифрового рубля в случае соблюдения пользователем платформы правил платформы цифрового рубля.

6.3. Стороны не несут ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств в рамках Договора вследствие действия обстоятельств непреодолимой силы. Обстоятельства непреодолимой силы должны одновременно являться чрезвычайными и непредотвратимыми при данных условиях. Сторона, нарушившая условия Договора вследствие действия обстоятельств непреодолимой силы, должна доказать, что:

обязательство не исполнено из-за обстоятельства, которое находится вне ее контроля;

она не могла в момент заключения Договора разумно предвидеть это обстоятельство или его последствия для исполнения Договора;

она не могла избежать или преодолеть такое обстоятельство или его последствия.

6.4. Оператор платформы не несет ответственности за списание цифровых рублей со счета цифрового рубля без согласия пользователя платформы, если такое списание обусловлено нарушением пользователем платформы Договора, правил платформы цифрового рубля, законодательства Российской Федерации.


7. Порядок разрешения споров


7.1. Стороны разрешают возникающие споры и разногласия в порядке, предусмотренном правилами платформы цифрового рубля.


8. Срок действия Договора, порядок его изменения


8.1. Договор вступает в силу с момента открытия счета цифрового рубля пользователю платформы и действует:

8.1.1. В течение 1 (одного) года, если пользователем платформы является юридическое лицо, осуществляющее деятельность в сфере закупок товаров, работ, услуг в соответствии с требованиями Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" или Федерального закона от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".

8.1.2. До момента расторжения (прекращения) Договора в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.2. Оператор платформы вправе в одностороннем порядке изменять условия Договора.

8.3. При внесении изменений в Договор оператор платформы уведомляет пользователя платформы об изменениях путем размещения новой редакции Договора на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не менее чем за 1 (один) месяц до даты вступления в силу таких изменений с указанием даты вступления изменений в силу, начиная с которой подлежащие изменению условия Договора утрачивают для Сторон силу.

Пользователь платформы обязуется самостоятельно ознакомиться с новой редакцией Договора.

В случае несогласия с изменениями Договора пользователь платформы вправе до вступления их в силу обратиться к оператору платформы для расторжения Договора в порядке, предусмотренном Договором. При отсутствии указанного обращения изменения считаются согласованными Сторонами.


9. Порядок использования приложения клиента


9.1. Пользователь платформы обязан соблюдать правила, рекомендации по использованию приложения клиента и условия предоставления приложения клиента, определенные участником платформы.

9.2. Пользователь платформы подтверждает, что предоставленный при регистрации в приложении клиента абонентский номер мобильного телефона принадлежит ему как лицу, соответствующему требованиям, содержащимся в правилах платформы цифрового рубля, а также зарегистрирован у оператора подвижной радиотелефонной связи.

9.3. В случае смены (утраты) абонентского номера мобильного телефона, принадлежащего пользователю платформы, пользователь платформы обязан направить соответствующее уведомление участнику платформы, предоставившему ему приложение клиента.

9.4. Пользователь платформы обязан подписывать усиленной неквалифицированной электронной подписью распоряжения, являющиеся основанием для совершения операций по счету цифрового рубля пользователя платформы на платформе цифрового рубля в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.

9.5. Пользователь платформы обязан обеспечивать конфиденциальность закрытых криптографических ключей электронной подписи пользователя платформы и шифрования (далее - ключи ЭП/шифрования), пароля/защитного кода для доступа к хранилищу криптографических ключей ЭП/шифрования и иных авторизационных данных.

9.6. Пользователь платформы обязан обеспечить перевыпуск криптографических ключей ЭП/шифрования при появлении соответствующего информационного сообщения в приложении клиента в соответствии с установленной платформой цифрового рубля периодичностью смены сертификатов ключа проверки электронной подписи пользователя платформы, а также внеплановую замену криптографических ключей ЭП/шифрования, включая отзыв сертификатов криптографического ключа проверки электронной подписи, при компрометации или подозрении на компрометацию криптографических ключей ЭП/шифрования и (или) пароля/защитного кода для доступа к хранилищу криптографических ключей ЭП/шифрования, при возникновении технических причин, а также в случаях необходимости обновления программного обеспечения, предназначенного для вычисления значения хэш-функции <4>, подтверждения авторства, целостности и обеспечения конфиденциальности электронных документов.

--------------------------------

<4> Хэш-функция - функция, отображающая строки бит в строки бит фиксированной длины и удовлетворяющая следующим свойствам: по данному значению функции сложно вычислить исходные данные, отображаемые в это значение; для заданных исходных данных сложно вычислить другие исходные данные, отображаемые в то же значение функции; сложно вычислить какую-либо пару исходных данных, отображаемых в одно и то же значение.


10. Расторжение Договора


10.1. Договор расторгается в любое время по обращению пользователя платформы, направленному через участника платформы с использованием приложения клиента. При наличии остатка цифровых рублей на счете цифрового рубля пользователя платформы пользователь платформы обеспечивает вывод остатка цифровых рублей с его счета цифрового рубля.

10.2. В случаях, установленных законодательством Российской Федерации, Договор может быть расторгнут оператором платформы в одностороннем порядке с уведомлением пользователя платформы, направленным с использованием приложения клиента. При этом остаток цифровых рублей подлежит перечислению на банковский счет пользователя платформы, открытый у участника платформы, представляющего данному пользователю платформы доступ к платформе цифрового рубля, или на увеличение остатка электронных денежных средств пользователя платформы, учитываемого у участника платформы, представляющего данному пользователю платформы доступ к платформе цифрового рубля, распоряжение которым осуществляется с использованием персонифицированного или корпоративного электронного средства платежа.

10.3. Расторжение Договора является основанием для закрытия счета цифрового рубля и прекращения доступа пользователя платформы к платформе цифрового рубля.


11. Прочие условия


11.1. Отношения, возникающие между Сторонами на основании Договора, в части, не урегулированной Договором, определяются законодательством Российской Федерации, правилами платформы цифрового рубля, тарифами платформы цифрового рубля.

11.2. Оператор платформы на основании обращения предоставляет <5> пользователю платформы или лицам, органам, имеющим право в силу статьи 26 Федерального закона от 02.12.1990 N 395-1 "О банках и банковской деятельности" получать информацию об операциях с цифровыми рублями, информацию о выполненных операциях по счету цифрового рубля в виде извещения на бумажном носителе по форме, установленной оператором платформы в приложении к настоящему Договору.

--------------------------------

<5> Предоставление извещений осуществляется при наличии технической возможности.


11.3. После открытия пользователю платформы счета цифрового рубля операции с цифровыми рублями, в том числе удостоверение и передача распоряжений, осуществляются с использованием приложения клиента с применением усиленной неквалифицированной электронной подписи пользователя платформы, а в случаях, предусмотренных федеральными законами и (или) правилами платформы цифрового рубля, - на основании распоряжений, составляемых оператором платформы, участниками платформы от имени пользователей платформы (плательщиков, получателей средств), либо на основании распоряжений взыскателей средств, оператора платформы или иных лиц в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11.4. При заключении Договора пользователь платформы заверяет, что ознакомлен с правилами платформы цифрового рубля, что подтверждается его согласием, оформленным с использованием приложения клиента.







Приложение

к Договору счета цифрового рубля

между оператором платформы цифрового

рубля и пользователем платформы

цифрового рубля

|


ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

(БАНК РОССИИ)|


107016, Москва, ул. Неглинная, 12, к. В

www.cbr.ru|


тел.: (499) 300-30-00, 8 (800) 300-30-00|



ИЗВЕЩЕНИЕ

об операциях по счету цифрового рубля

за период с <дата начала периода> по <дата окончания периода>|


"__" _________________ ____ г., "__:__"

Дата и время формирования извещения|



Ф.И.О. (для физических лиц и индивидуальных предпринимателей, последнее при наличии)/наименование (для юридических лиц) пользователя платформы цифрового рубля: _________________________________________________|


Дата и номер договора счета цифрового рубля: _________________________|


Дата открытия счета цифрового рубля: _________________________|


Номер счета цифрового рубля: _________________________|


Вид счета цифрового рубля: ____________________________________|


Идентификатор счета цифрового рубля: _________________________|



Дата предыдущей операции по счету цифрового рубля "__" _______ ____ г.|


Входящий остаток: ________________________|



Дата и время выполнения операции на платформе цифрового рубля (МСК)|

Сумма операции по счету цифрового рубля|

Номер банковского счета/счета цифрового рубля/электронного средства платежа (идентификатор ЭСП)|

Наименование операции (уменьшение, увеличение остатка цифровых рублей, перевод цифровых рублей)|

Назначение платежа|

Идентификатор операции|||

|

Зачисление|

Списание|

Зачисление|

Списание|
|
|
|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


Итого:|
|
|

-|

-|

-|

-|
|



Отметки Банка России|
