


Утвержден

решением Правления

Государственной корпорации

"Агентство по страхованию вкладов"

от 7 февраля 2005 г. (протокол N 9)

с изменениями,

внесенными решениями

Правления Агентства

от 13.08.2009 (протокол N 70),

от 22.03.2012 (протокол N 21),

от 30.10.2014 (протокол N 125)

от 11.04.2019 (протокол N 33)


ДОГОВОР О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

С АККРЕДИТОВАННЫМ БАНКОМ ПО ВОПРОСАМ ПОДГОТОВКИ

К ПРОВЕДЕНИЮ ВЫПЛАТЫ ВОЗМЕЩЕНИЯ ПО ВКЛАДАМ


г. Москва


Государственная корпорация "Агентство по страхованию вкладов", именуемая в дальнейшем "Агентство", в лице заместителя Генерального директора Мельникова Андрея Геннадьевича, действующего на основании доверенности от 22.12.2011 N 943, и банк - участник системы обязательного страхования вкладов, прошедший предварительный отбор в соответствии с Порядком конкурсного отбора банков-агентов, утвержденным решением Совета директоров Агентства от 17.09.2004, (протокол N 6 (далее - Порядок конкурсного отбора)), именуемый в дальнейшем "Аккредитованный банк", далее также - "Стороны", заключили настоящий договор (далее - Договор) о нижеследующем.


1. Цели и предмет Договора


1.1. Договор заключен в целях заблаговременного создания и долгосрочного обеспечения условий для эффективного осуществления выплаты возмещения по вкладам (страхового возмещения) вкладчикам банков - участников системы обязательного страхования вкладов в соответствии с Федеральным законом от 23.12.2003 N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" (далее - Федеральный закон).

(Пункт изложен в редакции решения Правления Агентства от 11.04.2019 г., протокол N 33).

1.2. Договор определяет обязанности Сторон по организационному и информационному взаимодействию, направленному на достижение целей Договора.

1.3. В Договоре используются следующие термины:

банк-агент - банк - участник системы обязательного страхования вкладов, признанный победителем конкурса в соответствии с Порядком конкурсного отбора;

агентский договор - договор, устанавливающий обязательства Агентства и банк-агента по организации и осуществлению выплаты страхового возмещения вкладчикам банка, в отношении которого наступил страховой случай;

конкурс - отбор банков-агентов для осуществления выплаты страхового возмещения, проводимый в соответствии с Порядком конкурсного отбора;

соглашение об информационном обмене - соглашение между Агентством и банком, регулирующее процедуры обмена электронными документами, подписанными электронной цифровой подписью.

Иные понятия и термины, используемые в Договоре, применяются в том значении, в каком они приведены в Федеральном законе и внутренних регулятивных документах Агентства, названных в Договоре.


2. Обязанности Сторон


2.1. Аккредитованный банк обязан:

2.1.1. В течение всего срока действия Договора соответствовать требованиям для аккредитации при Агентстве, указанным в пункте 2.1 Порядка конкурсного отбора (далее - требования для аккредитации при Агентстве).

2.1.2. В целях осуществления Агентством мониторинга соответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве предоставлять достоверную отчетность, состав, форма и сроки предоставления которой установлены приложением 1 к Договору, а также иную информацию по дополнительным письменным запросам Агентства в срок, не превышающий 15 дней со дня получения запроса.

2.1.3. Для организации информационного обмена в целях Договора заключить соглашение об информационном обмене не позднее 30 дней со дня заключения Договора, если указанное соглашение не было заключено ранее.

2.1.4. Обеспечить наличие организационных и технических возможностей для выполнения функций банка-агента, установленных Порядком конкурсного отбора и агентским договором, а также Порядком взаимодействия Государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов" с банками-агентами при проведении выплаты возмещения по вкладам (утвержден решением Совета директоров Агентства от 27.10.2004, протокол N 7 (далее - Порядок взаимодействия с банками-агентами)).

2.1.5. В течение 7 дней после заключения настоящего Договора направить Агентству примерную схему организации выплаты страхового возмещения, содержащую краткое описание организационно-технических, информационно-технологических, учетных и кадровых решений, которые Аккредитованный банк планирует использовать при выполнении функций банка-агента.

2.1.6. В случае принятия Аккредитованным банком решения об участии в конкурсе представить на конкурс в установленный срок обоснованные предложения по организации страховых выплат и компенсации связанных с ними затрат применительно к банку, в отношении которого наступил страховой случай.

2.2. Агентство обязано:

2.2.1. Оказывать Аккредитованному банку методическую помощь в целях создания (поддержания) в Аккредитованном банке организационных и технических возможностей для выполнения функций банка-агента на протяжении всего периода действия Договора, включая доведение до сведения Аккредитованного банка (в том числе путем размещения на официальном сайте Агентства в сети Интернет) внутренних регулятивных документов Агентства, необходимых для реализации положений Договора.

2.2.2. Не сообщать третьим лицам без согласия Аккредитованного банка информацию, полученную от него при осуществлении мониторинга соответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве.

2.2.3. Своевременно направлять в Аккредитованный банк в порядке, предусмотренном соглашением об информационном обмене, сообщения о проведении конкурсов, в которых Аккредитованный банк имеет право участвовать в соответствии с требованиями для аккредитации при Агентстве.

2.3. В случае признания Аккредитованного банка победителем конкурса Стороны обязаны:

2.3.1. Заключить агентский договор в порядке и в сроки, которые установлены Порядком конкурсного отбора.

2.3.2. Соблюдать Порядок взаимодействия с банками-агентами.

2.3.3. При обмене информацией по вопросам, связанным с реализацией Договора, соблюдать порядок, установленный соглашением об информационном обмене.


3. Порядок заключения Договора


3.1. Договор заключается путем акцепта Аккредитованным банком предложения (оферты) Агентства о заключении Договора в соответствии с Порядком конкурсного отбора в срок не позднее 30 рабочих дней со дня получения такого предложения (оферты).

3.2. Банк - участник системы обязательного страхования вкладов может ознакомиться с текстом Договора на официальном сайте Агентства в сети Интернет или в офисе Агентства по адресу, указанному в разделе 7 Договора.

3.3. Присоединением к Договору является направление в Агентство заказным письмом с уведомлением о вручении либо иным способом, подтверждающим факт и дату получения, подписанного Аккредитованным банком подписного листа по форме приложения 2 к Договору.

Агентство не позднее рабочего дня, следующего за днем получения подписного листа, направляет Аккредитованному банку в порядке, предусмотренном п. 6.2 Договора, уведомление с указанием даты, с которой Аккредитованный банк считается присоединившимся к Договору, а также текст Договора.


4. Срок действия и основания расторжения Договора


4.1. Договор заключается на неопределенный срок.

4.2. Договор может быть расторгнут Агентством в следующих случаях:

4.2.1. Выявления Агентством несоответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве.

4.2.2. Невыполнения Аккредитованным банком принятых на себя обязательств по Договору.

4.2.3. Нарушения Аккредитованным банком правил проведения конкурсного отбора, установленных Порядком конкурсного отбора, и (или) требований федеральных законов.

4.3. В случаях, указанных в п. 4.2 Договор считается расторгнутым через 30 (тридцать) дней после направления Агентством в Аккредитованный банк уведомления о расторжении договора.

4.4. Договор считается прекратившим свое действие в случае и с момента:

4.4.1. Наступления в отношении Аккредитованного банка страхового случая.

4.4.2. Признания Банком России утратившей силу лицензии Аккредитованного банка на привлечение во вклады денежных средств физических лиц или генеральной лицензии.

4.5. Договор может быть расторгнут по инициативе Аккредитованного банка при условии предварительного уведомления Агентства не менее чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты расторжения Договора.


5. Ответственность сторон


5.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение Договора в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.2. Все споры и разногласия, возникающие при исполнении Договора или в связи с ним, подлежат разрешению путем переговоров.

5.3. Неурегулированные в ходе переговоров споры передаются на разрешение в Арбитражный суд г. Москвы.


6. Заключительные положения


6.1. Если иное не установлено законодательством Российской Федерации или не предусмотрено дополнительным соглашением Сторон, информация и документы, полученные Сторонами друг от друга в ходе исполнения Договора, не подлежат передаче третьим лицам (распространению).

6.2. Все извещения, уведомления, сообщения, запросы и иные документы, направляемые Сторонами друг другу в целях исполнения Договора, должны быть составлены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон. В условиях действующего соглашения об информационном обмене вышеуказанные документы направляются Сторонами друг другу способом, предусмотренным указанным соглашением, если иное не вытекает из формы документов.

6.3. Если одна из Сторон изменила свое место нахождения, почтовые или банковские реквизиты, то она обязана незамедлительно проинформировать об этом другую Сторону.

6.4. Агентство вправе в одностороннем порядке внести изменения в Договор, направив Аккредитованному банку соответствующее уведомление об изменениях и разместив новую редакцию Договора на официальном сайте Агентства в сети Интернет по адресу, указанному в разделе 7 Договора, не позднее, чем за 30 календарных дней до даты вступления в силу указанных изменений. В случае согласия с указанными изменениями Аккредитованный банк направляет Агентству соответствующее уведомление в порядке, предусмотренном п. 6.2 Договора. При не поступлении в Агентство уведомления Аккредитованного банка о своем согласии с внесенными изменениями до даты вступления в силу указанных изменений Договор считается расторгнутым.


7. Адрес и реквизиты Агентства


Место нахождения:

109240, г. Москва, Верхний Таганский тупик, д. 4

Банковские реквизиты:

Р/с N 40503810900000005053 в ОПЕРУ-1 при ЦБ РФ г. Москвы

БИК 044501002, ИНН 7708514824

Официальный сайт Агентства в сети Интернет: www.asv.org.ru


От Агентства

Заместитель

Генерального директора

государственной корпорации

"Агентство по страхованию вкладов"

А.Г.МЕЛЬНИКОВ







Приложение 1

к Договору о взаимодействии

с аккредитованным банком

по вопросам подготовки

к проведению выплаты

возмещения по вкладам

от "__" __________ 200_ г.


ПЕРЕЧЕНЬ

ОТЧЕТНОСТИ, НАПРАВЛЯЕМОЙ АККРЕДИТОВАННЫМ БАНКОМ В АГЕНТСТВО


1. Ежеквартальная отчетность, порядок составления и представления которой утвержден нормативными документами Банка России|||||


N п.п.|

Код формы по ОКУД|

Наименование формы отчетности|

Дата, по состоянию на которую предоставляется отчетность||


1|

2|

3|

4||


1.1|

0409051|

Список аффилированных лиц|

на дату последнего предоставления отчетности в Банк России||

|

0409052|

Список аффилированных лиц, принадлежащих к группе лиц, к которой принадлежит кредитная организация|
||


1.2|

0409101|

Оборотная ведомость по счетам бухгалтерского учета кредитной организации|

за каждый месяц квартала||


1.3|

0409102|

Отчет о прибылях и убытках кредитной организации|

на последнюю отчетную дату||


1.4|

0409115|

Информация о качестве ссуд, ссудной и приравненной к ней задолженности|

на последнюю отчетную дату||


1.5|

0409118|

Данные о крупных кредитах|

на последнюю отчетную дату||


1.6|

0409134|

Расчет собственных средств (капитала)|

на последнюю отчетную дату||


1.7|

0409135|

Информация об обязательных нормативах|

на последнюю отчетную дату||


1.8|

0409155|

Сведения о резервах на возможные потери|

на последнюю отчетную дату||


1.9|

Пункт исключен решением Правления Агентства от 13.08.2009 г. (протокол N 70)||||


1.10|

0409157|

Сведения о крупных кредиторах (вкладчиках) кредитной организации|

на последнюю отчетную дату||


1.11|

Пункт исключен решением Правления Агентства от 13.08.2009 г. (протокол N 70)||||


1.12|

0409501|

Сведения о межбанковских кредитах и депозитах|

на последнюю отчетную дату||


1.13|

0409603|

Сведения об открытых корреспондентских счетах и остатках средств на них|

на последнюю отчетную дату||


1.14|

0409801|

Отчет о составе участников банковской (консолидированной) группы|

на последнюю отчетную дату||


1.15|

0409806|

-|

Бухгалтерский баланс (публикуемая форма)|

на последнюю отчетную дату|

|

0409807|

-|

Отчет о прибылях и убытках (публикуемая форма)|
|

|

0409808|

-|

Информация об уровне достаточности капитала, величине резервов на покрытие сомнительных ссуд и иных активах|
|


2. Иная отчетность|||||


2.1|

-|

Перечень основных структурных подразделений (филиалов и дополнительных офисов).|

на конец полугодия||


2.2.|

Пункт исключен решением Правления Агентства от 22.03.2012 г. (протокол N 21)||||



Примечания.

К разделу 1:

1.1. Отчетность направляется Аккредитованным банком в Агентство ежеквартально не позднее 15 дней после принятия отчетности Банком России.

1.2. Отчетность предоставляется в электронном виде в формате, установленном нормативными актами Банка России.

К разделу 2:

2.1. Отчетность п. 2.1 направляется в Агентство в электронном виде каждые полгода не позднее 30 дней со дня окончания полугодия в текстовом формате в табличной форме и содержит перечень основных структурных подразделений (филиалов и дополнительных офисов), которые Аккредитованный банк планирует использовать для приема от вкладчиков документов и выплат им возмещения по вкладам в разбивке по регионам и населенным пунктам.

2.2. Примечание исключено решением Правления Агентства от 22.03.2012 г. (протокол N 21).







Приложение 2

к Договору о взаимодействии

с аккредитованным банком

по вопросам подготовки

к проведению выплаты

возмещения по вкладам


                              Подписной лист
           к Договору о взаимодействии с аккредитованным банком
          по вопросам подготовки к проведению выплаты возмещения
                                по вкладам

___________________________________________________________________________
            (полное наименование кредитной организации, включая
                      организационно-правовую форму)

                       зарегистрированное по адресу
___________________________________________________________________________
         (место нахождения, указанное в учредительных документах)

в лице ___________________________________________________________________,
                                (должность)

__________________________________________________________________________,
                         (фамилия, имя, отчество)

                         действующего на основании
___________________________________________________________________________

полностью  и  безусловно  присоединяется  к  Договору  о  взаимодействии  с
аккредитованным   банком   по  вопросам  подготовки  к  проведению  выплаты
возмещения по вкладам, с Договором, приложениями к нему и упомянутыми в нем
документами ознакомлен и является Стороной Договора.

Наименование должности
Ф.И.О. уполномоченного лица кредитной организации

Подпись уполномоченного лица кредитной организации, дата подписания
подписного листа

Печать организации

Приложение  (в  случае  подписания  по доверенности): копия доверенности на
лицо, подписывающее подписной лист