                                                             Приложение
                                  к постановлению правительства Москвы
                                                   от 19.10.93 Nо. 962

                                Договор
              о временном использовании валютных средств

      Департамент внешних связей  правительства  Москвы,  именуемый  в
 дальнейшем  "Департамент",  в лице заместителя премьера правительства
 Москвы Орджоникидзе И.Н.,  действующего  на  основании  постановления
 правительства   Москвы   No.   962   от   20__октября  1993  года  "О
 предоставлении  средств  из  валютного  фонда  правительства   Москвы
 Государственному  предприятию  "Автомобильный  завод имени Ленинского
 комсомола" (АЗЛК),  с одной  стороны  и  Государственное  предприятие
 "Автомобильный  завод  имени  Ленинского  комсомола"  (АЗЛК)  в  лице
 генерального  директора  Бородина  Ю.П.,  действующего  на  основании
 устава   предприятия,   зарегистрированного   ______________ с другой
 стороны, заключили между собой настоящий Договор о нижеследующем:
      1. Общие положения и предмет договора
      1.1. Предметом  настоящего  договора   является   предоставление
 правительством  Москвы  во  временное  пользование валютных средств в
 сумме  2000000  (два  миллиона)  долларов  США  из  валютного   фонда
 правительства   Москвы  Государственному  предприятию  "Автомобильный
 завод имени Ленинского комсомола"  (АЗЛК),  в  дальнейшем  именуемому
 "АЗЛК",  целевым назначением на закупку инструмента и запасных частей
 к действующему оборудованию с последующим  возвратом  их  в  валютный
 фонд правительства Москвы в срок до 31 декабря 1995 года.
      1.2. Предоставленные  АЗЛК   валютные   средства   перечисляются
 правительством Москвы  из  валютного фонда правительства Москвы (счет
 001070723 в Мосбизнесбанке) на счет АЗЛК.
      1.3. АЗЛК   обязуется   использовать   предоставленные  валютные
 средства в соответствии с условиями настоящего Договора и  возвратить
 их  правительству  Москвы  в  полной  сумме  2000000  (два  миллиона)
 долларов США на счет 001070723 в Мосбизнесбанке в срок не  позднее 31
 декабря 1995 года.
      1.4. АЗЛК за временное пользование валютными средствами в  сумме
 2000000 (два миллиона) долларов США вносит правительству Москвы плату
 в размере, соответствующем 2 (двум) процентам годовых.
      II. Права и обязанности сторон
      2.1. Правительство   Москвы   вправе   контролировать    целевое
 использование АЗЛК средств.
      2.2. Правительство Москвы вправе в случае невозвращения  АЗЛК  в
 срок не   позднее   31  декабря  1995  предоставленных  во  временное
 пользование валютных средств  взыскать  их  в  установленном  законом
 порядке.
      2.3. АЗЛК обязуется:
      2.3.1. Использовать   полученные  валютные  средства  строго  по
 целевому назначению, предусмотренному настоящим Договором.
      2.3.2. Уплачивать  правительству  Москвы  за  предоставленные во
 временное  пользование  валютные  средства  в  сумме   2000000   (два
 миллиона)  долларов  США  предусмотренную настоящим Договором плату в
 размере,  соответствующем  2  (двум)  процентам  годовых   от   суммы
 предоставленных валютных средств.
      2.3.3. Возвратить правительству Москвы валютные средства в сумме
 2000000 (два  миллиона)  долларов  США  в срок не позднее 31  декабря
 1995 года (п. 1.3.).
      2.3.4. Предъявить   правительству  Москвы  в  целях  обеспечения
 возврата валютных средств сведения по установленным формам отчетности
 о финансово-хозяйственной деятельности.
      2.4. АЗЛК вправе требовать от правительства Москвы  перечисления
 валютных средств,   предусмотренных   настоящим  Договором,  в  срок,
 предусмотренный Договором.
      2.5. Сроки  выполнения АЗЛК договорных обязательств  исчисляются
 со дня  получения   автозаводом   валютных   средств,   перечисленных
 правительством Москвы.
      III. Порядок и форма расчетов
      3.1. Все   расчеты   между   сторонами  по  настоящему  Договору
 производятся в свободно  конвертируемой   валюте  путем  безналичного
 перечисления средств  на соответствующие валютные счета правительства
 Москвы и АЗЛК.
      3.2. Расчеты  по  настоящему  договору  производятся в следующие
 сроки:
      3.2.1. Указанные  в  подпункте  1.1  настоящего Договора платежи
 АЗЛК вносит равными долями 1 июля и 31 декабря 1995 года.
      3.2.2. Указанные  в подпункте 1.4 настоящего Договора платежи по
 процентам за использование предоставленных во  временное  пользование
 валютных  средств вносятся единовременно с последней долей платежа 31
 декабря 1995 года.
      IV. Дополнительные условия
      4.1. Стороны  имеют  право  вносить  изменения и  дополнения   к
 настоящему Договору только по взаимному соглашению. Такие изменения и
 дополнения оформляются отдельным протоколом, прилагаются к настоящему
 Договору и становятся его неотъемлемой частью.
      4.2. Стороны  обязаны  не  позднее  чем  за  месяц  оповещать  в
 письменной форме   друг   друга   обо  всех  происходящих  изменениях
 юридического статуса,   адреса,   подчиненности    и    ведомственной
 принадлежности. В  случае  правопреемства  в  лице сторон все права и
 обязанности по настоящему Договору переходят к их правопреемникам.
      4.3. Вопросы,    не    предусмотренные    настоящим   Договором,
 разрешаются в соответствии с действующим законодательством Российской
 Федерации.
      V. Ответственность сторон
      5.1. За  несвоевременный  возврат   предоставленных во временное
 пользование валютных средств  АЗЛК  уплачивает  правительству  Москвы
 пени в  размере  0,2  процента  от суммы фактической задолженности за
 каждый день просрочки уплаты начиная с 1 января 1996 года.
      5.2. За  несвоевременное внесение платы за пользование валютными
 средствами АЗЛК уплачивает правительству Москвы пени  в  размере  0,2
 процента  от  суммы  задолженности  за  каждый день просрочки уплаты,
 начиная со дня образования задолженности.
      5.3. При    нецелевом    использовании    предоставленных   АЗЛК
 правительством Москвы валютных средств  правительство  Москвы  вправе
 прекратить исполнение   обязательств   по   настоящему   Договору   с
 уведомлением об этом АЗЛК не позднее чем за 60 дней  до  фактического
 прекращения обязательств по использованию автозаводом предоставленных
 валютных средств.
      VI. Порядок разрешения и урегулирования споров
      6.1. Возникающие в период  действия  настоящего  Договора  споры
 между сторонами разрешаются путем переговоров между ними.
      6.2. В случае недостижения соглашения в  результате  переговоров
 стороны вправе   в   установленном   законом  порядке  обратиться  за
 разрешением спора в арбитражный суд по подведомственности.
      VII. Срок действия Договора
      Настоящий Договор считается заключенным с момента его подписания
 сторонами и  действует  до  полного  возврата  валютных  средств АЗЛК
 правительству Москвы.
      VIII. Реквизиты сторон
      Правительство Москвы:
      103031, Москва, ул. Тверская, д. 13.
      Счет No. 001070723 в Мосбизнесбанке.
      АЗЛК:
      109316, Москва, Волгоградский пр-т, д. 42.
      IX. Настоящий  Договор  составлен  в  двух экземплярах,  имеющих
 одинаковую силу,  один из которых находится  в  Департаменте  внешних
 связей правительства Москвы, другой - в АЗЛК.
      X. Подписи сторон

      Заместитель премьера правительства Москвы,
      руководитель Департамента внешних связей
      правительства Москвы                           И.Н. Орджоникидзе

      Генеральный директор АЗЛК                           Ю.П. Бородин


-------------------------
 