


ДОГОВОР

О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ ЛЕГАЛИЗАЦИИ (ОТМЫВАНИЮ) ДОХОДОВ,

ПОЛУЧЕННЫХ ПРЕСТУПНЫМ ПУТЕМ, И ФИНАНСИРОВАНИЮ ТЕРРОРИЗМА

ПРИ ПЕРЕМЕЩЕНИИ НАЛИЧНЫХ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ И (ИЛИ) ДЕНЕЖНЫХ

ИНСТРУМЕНТОВ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ ГРАНИЦУ ТАМОЖЕННОГО СОЮЗА


(Москва, 19 декабря 2011 года)


Государства - члены Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС), далее именуемые Сторонами,

основываясь на Договоре о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза от 6 октября 2007 года, Договоре о Таможенном кодексе Таможенного союза от 27 ноября 2009 года,

принимая во внимание Договор государств - участников Содружества Независимых Государств о противодействии легализации (отмыванию) преступных доходов и финансированию терроризма от 5 октября 2007 года,

принимая во внимание, что борьба с организованной преступностью, коррупцией, терроризмом, иными тяжкими и особо тяжкими преступлениями требует использования современных и эффективных форм, методов и средств,

признавая международные стандарты Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ),

основываясь на общепризнанных принципах и нормах международного права,

в целях воспрепятствования возможности использования наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещаемых через таможенную границу Таможенного союза, для легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и (или) финансирования терроризма,

договорились о нижеследующем:


Статья 1


Для целей настоящего Договора используются следующие основные понятия:

1) денежные инструменты - дорожные чеки, векселя, чеки (банковские чеки), а также ценные бумаги в документарной форме, удостоверяющие обязательство эмитента (должника) по выплате денежных средств, в которых не указано лицо, которому осуществляется такая выплата;

2) доходы, полученные преступным путем - денежные средства или иное имущество, полученные в результате совершения преступлений, признаваемых таковыми в соответствии с законодательством государства - члена Евразийского экономического союза (далее соответственно - государство-член, Союз), принимающего меры по противодействию легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, предусмотренные настоящим Договором;

3) легализация (отмывание) доходов, полученных преступным путем - действия по приданию правомерного характера владению, пользованию или распоряжению доходами, полученными преступным путем;

4) наличные денежные средства - денежные знаки в виде банкнот и казначейских билетов, монет, за исключением монет из драгоценных металлов, находящиеся в обращении и являющиеся законным платежным средством в государствах - членах или государствах (группе государств), не являющихся членами Союза, включая изъятые либо изымаемые из обращения, но подлежащие обмену на находящиеся в обращении денежные знаки;

5) приостановление перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов действия, предпринимаемые таможенными органами по временному ограничению права владения, пользования и распоряжения перемещаемыми через таможенную границу Союза наличными денежными средствами и (или) денежными инструментами на основании информации, предоставленной правоохранительными органами и (или) уполномоченными органами, предшествующие принятию решения о выпуске либо изъятии (аресте) таких наличных денежных средств и (или) денежных инструментов;

6) уполномоченный орган - орган государства-члена, уполномоченный в соответствии с законодательством этого государства-члена осуществлять сбор, анализ и передачу правоохранительным и (или) таможенным органам информации, касающейся возможных случаев легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма;

7) финансирование терроризма - предоставление или сбор средств либо оказание финансовых услуг с осознанием того, что они предназначены для финансирования организации, подготовки или совершения хотя бы одного из преступлений террористического характера, либо для обеспечения организованной группы, незаконного вооруженного формирования, преступного сообщества (преступной организации), созданных или создаваемых для совершения хотя бы одного из таких преступлений.


Статья 2


Таможенные органы государств-членов во взаимодействии с правоохранительными и уполномоченными органами государств-членов принимают меры по противодействию легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма при перемещении наличных денежных средств и (или) денежных инструментов через таможенную границу Союза (далее - перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов) в соответствии с настоящим Договором и Таможенным кодексом Евразийского экономического союза.

Таможенные органы государств-членов осуществляют контроль за перемещением наличных денежных средств и (или) денежных инструментов с использованием сведений, заявленных в пассажирской таможенной декларации или декларации на товары, в соответствии с регулирующими таможенные правоотношения международными договорами и актами, составляющими право Союза, и законодательством государства-члена, таможенные органы которого осуществляют такой контроль.

Если лицом, осуществляющим перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов (далее - лицо, перемещающее наличные денежные средства и (или) денежные инструменты), в пассажирской таможенной декларации или декларации на товары не указаны сведения, указание которых является обязательным в соответствии с регулирующими таможенные правоотношения международными договорами и актами, составляющими право Союза, таможенные органы государств-членов отказывают в регистрации пассажирской таможенной декларации или декларации на товары в соответствии с Таможенным кодексом Евразийского экономического союза.

В случае отказа лица от указания недостающих сведений перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов не допускается.


Статья 3


Таможенный орган государства-члена в целях, указанных в статье 2 настоящего Договора, приостанавливает перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов на основании информации, предоставляемой ему правоохранительными органами и (или) уполномоченным органом этого государства-члена, и незамедлительно информирует об этом орган, предоставивший соответствующую информацию.

Информация, на основании которой таможенный орган государства-члена приостанавливает перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, должна содержать следующие сведения, необходимые для идентификации лица, перемещающего наличные денежные средства и (или) денежные инструменты:

- для физических лиц: фамилия, имя и (если иное не вытекает из закона или национального обычая) отчество, дата и место рождения, гражданство;

- для юридических лиц: наименование организации, организационно-правовая форма, адрес местонахождения.

При наличии дополнительно указываются следующие сведения:

- вид и реквизиты документа, удостоверяющего личность: серия и номер документа, дата выдачи документа (для физических лиц);

- идентификационный (учетный) номер плательщика налогов, сборов (пошлин) или аналогичный номер, присвоенный в стране регистрации (для юридических лиц);

- сведения о маршруте, включая страну убытия/прибытия, дату, вид и номер транспортного средства или рейса;

- иные сведения, имеющиеся у уполномоченного органа и (или) правоохранительных органов, которые по их мнению могут упростить идентификацию лица, перемещающего наличные денежные средства и (или) денежные инструменты.

Ответственность за достоверность и обоснованность предоставленной в таможенный орган информации, на основании которой перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов приостановлено, несет орган, предоставивший эту информацию.

При необходимости, в целях идентификации лица, перемещение которым наличных денежных средств и (или) денежных инструментов необходимо приостановить, таможенные органы государства-члена взаимодействуют с иными государственными органами этого государства-члена в соответствии с законодательством этого государства-члена.


Статья 4


Уполномоченный орган государства-члена в течение трех рабочих дней после дня получения информации от таможенного органа этого государства-члена о приостановлении перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов принимает одно из следующих решений;

о возврате наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено;

о направлении в правоохранительные органы этого государства-члена материалов и информации о возможной связи наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено, с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным путем, и (или) финансированием терроризма, необходимых для принятия решения в соответствии с настоящим Договором и законодательством этого государства-члена.

О принятом решении уполномоченный орган незамедлительно информирует соответствующий таможенный орган.

Правоохранительный орган, получивший информацию от таможенного органа или уполномоченного органа о приостановлении перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, в течение 30 календарных дней после дня приостановления перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов принимает одно из следующих решений:

решение о возврате наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено;

процессуальное решение об изъятии (аресте) наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых было приостановлено.

О принятом решении правоохранительный орган незамедлительно информирует соответствующий таможенный орган.

В случае принятия процессуального решения об изъятии (аресте) наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых было приостановлено, правоохранительный орган в течение одного рабочего дня после дня принятия такого решения уведомляет об этом в письменной форме лицо, которое перемещало наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, перемещение которых приостановлено.

Срок приостановления перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов не может превышать 30 календарных дней после дня приостановления перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов.

Порядок взаимодействия таможенных органов, правоохранительных органов, уполномоченного органа и иных государственных органов государства-члена определяется законодательством этого государства-члена.


Статья 5


При приостановлении перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов таможенным органом государства-члена составляется акт в двух экземплярах по форме, определяемой Евразийской экономической комиссией, один из которых передается лицу, перемещающему наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, другой остается в таможенном органе.

Хранение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено, осуществляется таможенными органами в порядке, установленном законодательством государства-члена, таможенным органом которого перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов приостановлено.

При получении решения уполномоченного органа или правоохранительного органа о возврате наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено, таможенный орган в течение одних суток в письменной форме, заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, информирует лицо, которое перемещало наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, перемещение которых приостановлено, о возврате наличных денежных средств и (или) денежных инструментов.

При непоступлении в таможенный орган в течение предельного срока, установленного статьей 4 настоящего Договора, какого-либо решения, уполномоченного органа или правоохранительного органа, предусмотренного статьей 4 настоящего Договора, таможенный орган в течение одних суток принимает решение о возврате денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено, и в письменной форме заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении информирует лицо, которое перемещало наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, перемещение которых приостановлено о возврате наличных денежных средств и (или) денежных инструментов.

В почтовом отправлении указывается место, где могут быть получены наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, перемещение которых приостановлено, сроки их хранения и последствия неполучения.

Предельный срок хранения подлежащих возврату наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, перемещение которых приостановлено, составляет четыре месяца с даты вручения почтового отправления, указанной в уведомлении о вручении, либо с даты получения таможенным органом уведомления о невозможности вручения почтового отправления.

Расходы по хранению и возврату наличных денежных средств и (или) денежных инструментов несет государство-член, таможенным органом которого перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов приостановлено.

В случае если наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, перемещение которых приостановлено, не востребованы лицом или его представителем, полномочия которого подтверждены в соответствии с законодательством государства-члена, таможенный орган которого приостановил перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, в сроки, установленные настоящей статьей, они подлежат обращению в собственность (доход) государства в соответствии с законодательством государства-члена, таможенным органом которого перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов приостановлено.

Обращенные в собственность (доход) государства наличные денежные средства и (или) денежные инструменты могут быть возвращены заинтересованному лицу в судебном порядке в соответствии с законодательством государства-члена, таможенным органом которого перемещение наличных денежных средств и (или) денежных инструментов приостановлено.

Законные действия по приостановлению перемещения наличных денежных средств и (или) денежных инструментов не являются основанием для возникновения гражданско-правовой или иной ответственности таможенных органов, правоохранительных органов и (или) уполномоченных органов государств-членов за ущерб, в том числе упущенную выгоду, возникшие вследствие такого приостановления.


Статья 6


Государства-члены обеспечивают сбор сведений, указанных в пассажирской таможенной декларации, касающихся наличных денежных средств и (или) денежных инструментов, подлежащих таможенному декларированию, а также по уголовным делам, предметом которых являются наличные денежные средства и (или) денежные инструменты, связанные с легализацией доходов, полученных преступным путем, и (или) финансированием терроризма при перемещении через таможенную границу Союза, и формирование на их основе баз данных.

Государства-члены осуществляют обмен информацией, содержащейся в базах данных, указанных в настоящей статье, между уполномоченными органами, правоохранительными органами и таможенными органами государств-членов в соответствии с отдельными международными договорами.


Статья 7


Государства-члены осуществляют сотрудничество по вопросам реализации настоящего Договора.

Взаимодействие и информационный обмен между правоохранительными органами, уполномоченными органами и (или) таможенными органами государств-членов в рамках настоящего Договора осуществляются в соответствии с отдельными международными договорами.


Статья 8


Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Договора, разрешаются в порядке, определенном Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 9


Оговорки к настоящему Договору не допускаются.


Статья 10


По взаимному согласию государств-членов в настоящий Договор могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Договора.


Статья 11


Настоящий Договор подлежит ратификации и вступает в силу со дня получения депозитарием последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Договора в силу.


Совершено в г. Москве 19 декабря 2011 г. в одном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Договора хранится в Комиссии Таможенного союза, которая является депозитарием настоящего Договора и направит каждой Стороне его заверенную копию.


За Республику Беларусь

(Подпись)|

За Республику Казахстан

(Подпись)|

За Российскую Федерацию

(Подпись)|
