                   Договор о разделе вознаграждения

     Город Москва, семнадцатого февраля тысяча девятьсот девяносто треть-
его года.
     Мы, Петров Виктор Александрович,  проживающий:  г.  Москва, Хлебоза-
водский проезд,  д. 18, корп. 1, кв. 193, Харитонов иван Иванович, прожи-
вающий: г. Москва, Хлебозаводский проезд, д.7, кв. 12, являющиеся соавто-
рами изобретения  "Гидравлическая  машина испытания натуральных конструк-
ций" (авторское свидетельство N 200892), а также Столярова Нина Петровна,
проживающая г.  Москва,  Хлебозаводский проезд,  д.13, кв. 17, являющаяся
наследницей умершего 5 сентября 1988 г.  Столярова Владимира Алексеевича,
проживавшего там же, согласно свидетельству о праве на наследство, выдан-
ному 1-й Московской государственной нотариальной конторой 8 сентября 1989
г. по  реестру  N  1Н-40215,  являющегося  также соавтором вышеуказанного
изобретения, заключили настоящий договор о нижеследующем:
     1. Причитающиеся  нам  вознаграждения,  согласно  авторскому  свиде-
тельству N 200892, распределяем в следующих долях:
     Петрову Виктору Александровичу 50 (пятьдесят) процентов;
     Харитонову Ивану Ивановичу 25 (двадцать пять) процентов;  Столяровой
Нине Петровне,   являющейся   наследницей  умершего  Столярова  Владимира
Алексеевича, 25 (двадцать пять) процентов.
     2. Расходы по заключению договора стороны оплачивают в равных долях.
     3. Гр. гр. Петровым В.А., Харитоновым И.И. и Столяровой Н.П. получе-
ны по экземпляру настоящего договора.

                        Удостоверительная подпись нотариальной конторы.


  
 