


ДОГОВОР

МЕЖДУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЕЙ И РЕСПУБЛИКОЙ БЕЛАРУСЬ ОБ ОБЩИХ

ПРИНЦИПАХ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ ПО КОСВЕННЫМ НАЛОГАМ


(Москва, 3 октября 2022 года)


Российская Федерация и Республика Беларусь, в дальнейшем именуемые Сторонами,

в целях углубления экономического сотрудничества, исключения факторов, искажающих условия нейтральности косвенных налогов и равной конкуренции хозяйствующих субъектов Сторон, устранения налоговых барьеров во взаимных торговле и инвестициях, а также иных формах экономического сотрудничества хозяйствующих субъектов, обеспечения целостности фискальной базы Сторон и формирования единого информационного пространства для сквозного анализа данных по налогу на добавленную стоимость, системного сотрудничества и взаимной помощи налоговых органов Сторон в противодействии уклонению от уплаты косвенных налогов, в том числе при трансграничной торговле,

договорились о нижеследующем:


Статья 1.

Налоговое законодательство Сторон о налоге на добавленную

стоимость и акцизах


1. Стороны приводят свое налоговое законодательство в отношении налога на добавленную стоимость и акцизов в соответствие со статьями 4 и 5 настоящего Договора до 1 января 2023 г.

2. Если иное не предусмотрено статьями 4 или 5 настоящего Договора, в дальнейшем Стороны ежегодно, до 1 января следующего года, приводят свое налоговое законодательство в отношении налога на добавленную стоимость и акцизов в соответствие с положениями настоящего Договора в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящим Договором.

3. Настоящий Договор не ограничивает Стороны в праве самостоятельно устанавливать в своем налоговом законодательстве элементы налогообложения и правила налогового администрирования, которые не предусмотрены статьями 4 и 5 настоящего Договора.

4. Выполнение Сторонами обязательств, указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, подтверждается в порядке, предусмотренном статьей 11 настоящего Договора.

5. Приложения N 1 - 8 к настоящему Договору являются его неотъемлемой частью.


Статья 2.

Сфера применения настоящего Договора


1. Действие настоящего Договора распространяется на правоотношения, регулируемые налоговым законодательством Сторон о налоге на добавленную стоимость и акцизах, и не затрагивает иных налогов и сборов.

2. Действие настоящего Договора распространяется на отношения между Сторонами и не регулирует отношения между Сторонами и налогоплательщиками Российской Федерации, плательщиками налогов, сборов (пошлин) Республики Беларусь (далее - налогоплательщики).

3. В налоговых целях налогоплательщики применяют положения налогового законодательства Сторон, а не положения настоящего Договора.

4. Положения настоящего Договора не затрагивают прав и обязанностей Сторон по заключенным ими иным международным договорам.


Статья 3.

Компетентные органы


1. Компетентными органами являются государственные органы Сторон, уполномоченные правительством каждой из Сторон на осуществление тех или иных действий, являющихся предметом настоящего Договора, в пределах своей компетенции, установленной законодательством каждой из Сторон (далее - компетентные органы).

Стороны информируют друг друга о перечне компетентных органов в письменной форме по дипломатическим каналам в течение 30 рабочих дней, следующих за днем вступления в силу настоящего Договора.

Сроки, установленные настоящим Договором для выполнения Стороной возложенного на нее обязательства в рабочих днях, исчисляются по законодательству соответствующей Стороны.

2. В случае изменения своих компетентных органов или их наименований Сторона в течение 10 рабочих дней, следующих за днем после такого изменения, информирует об этом другую Сторону в письменной форме по дипломатическим каналам.


Статья 4.

Акцизы


1. Стороны в своем налоговом законодательстве устанавливают акцизы на все товары и услуги в соответствии с минимальным перечнем подакцизных товаров и услуг, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Договору, а также устанавливают налоговые ставки по подакцизным товарам и услугам в размерах не ниже размеров минимальных ставок, установленных приложением N 2 к настоящему Договору и определяемых в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи с учетом действующих решений Наднационального налогового комитета, принятых в соответствии с пунктами 6 и 7 настоящей статьи.

Стороны могут дополнять в своем налоговом законодательстве перечень подакцизных товаров и услуг и устанавливать ставки акцизов на них, а также устанавливать ставки акцизов в размерах выше размеров минимальных ставок на подакцизные товары и услуги, предусмотренные приложением N 1 к настоящему Договору.

2. Ставки акцизов в национальной валюте на 2023 и 2024 годы устанавливаются Сторонами не позднее 31 декабря 2022 г. и 31 декабря 2023 г. соответственно в размерах не ниже размеров, указанных в приложении N 2 к настоящему Договору.

При этом соответствие ставок акцизов, установленных налоговым законодательством Белорусской Стороны, их минимально допустимому уровню, предусмотренному приложением N 2 к настоящему Договору, определяется на основании официального курса белорусского рубля по отношению к российскому рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на 1 сентября года, предшествующего году, в котором применяются соответствующие ставки акцизов.

3. Минимальные ставки акцизов на товары и услуги, указанные в приложении N 1 к настоящему Договору, на 2025 год и каждый последующий год в российских рублях определяются индексацией соответствующих минимальных ставок, действующих на конец предыдущего года, на ожидаемый уровень инфляции по официальному прогнозу социально-экономического развития Российской Федерации на каждый такой последующий год, если иное не установлено настоящим пунктом.

Минимальные ставки акцизов в Республике Беларусь на папиросы и сигареты I ценовой группы на 2025 год и каждый последующий год определяются как произведение минимальных ставок акцизов на папиросы и сигареты II ценовой группы на соответствующий год и коэффициента, равного 0,85 для 2025 года, 0,9 - для 2026 года, 0,95 - для 2027 года, 1 - для 2028 года и последующих годов.

4. Ставки акцизов на товары и услуги, указанные в приложении N 1 к настоящему Договору, на 2025 год и каждый последующий год, установленные налоговым законодательством Сторон, не могут быть ниже соответствующих минимальных ставок, определяемых в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи с учетом действующих решений Наднационального налогового комитета, принятых в соответствии с пунктами 6 и 7 настоящей статьи.

Соответствие ставок акцизов, установленных налоговым законодательством Белорусской Стороны, их минимально допустимому уровню определяется в порядке, аналогичном порядку, указанному в пункте 2 настоящей статьи.

5. Освобождения, льготы по уплате акцизов в отношении товаров и услуг, указанных в абзаце первом пункта 1 настоящей статьи, допускаются только в случаях, предусмотренных приложением N 3 к настоящему Договору, или действующими решениями Наднационального налогового комитета, принятыми в соответствии с пунктами 6 и 7 настоящей статьи.

При этом в целях настоящего Договора вычеты или иные подобные правила, позволяющие налогоплательщику уменьшить сумму исчисленного акциза, не рассматриваются как льготы по уплате акцизов.

6. Наднациональный налоговый комитет на основании мотивированного обращения правительства Стороны (правительств Сторон) или компетентных органов принимает решение о внесении изменений в:

минимальный перечень подакцизных товаров и услуг, предусмотренный приложением N 1 к настоящему Договору;

размеры минимальных налоговых ставок по подакцизным товарам и услугам, предусмотренные приложением N 2 к настоящему Договору;

перечень освобождений, льгот по уплате акцизов, предусмотренный приложением N 3 к настоящему Договору;

порядок и (или) размер индексации минимальных ставок акцизов на товары и услуги, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи.

Указанное решение оформляется протоколом в порядке, предусмотренном пунктом 4 статьи 10 настоящего Договора, и вступает в силу с даты подписания протокола, если иная дата применения его положений не определена в протоколе.

Такое решение Наднационального налогового комитета является основанием для включения определенных в нем положений в налоговое законодательство Сторон (одной из Сторон, если решение касается только этой Стороны), а также в настоящий Договор.

Если в течение 18 месяцев со дня вступления в силу решения соответствующие изменения не внесены в настоящий Договор, решение Наднационального налогового комитета считается утратившим силу с 1-го числа месяца, следующего за месяцем окончания указанного периода.

Сторона (Стороны) в течение 6 месяцев с даты утраты силы указанного решения Наднационального налогового комитета исключает (исключают) из своего налогового законодательства нормы, принятые на основании этого решения.

Применение Стороной (Сторонами) этих норм в течение указанных 6 месяцев не является нарушением положений настоящего Договора.

7. Наднациональный налоговый комитет на основании мотивированного обращения правительства Стороны (правительств Сторон) или компетентных органов принимает решение о праве Стороны (Сторон) принять временные меры, не соответствующие положениям настоящей статьи, необходимые для защиты существенных экономических интересов Стороны (Сторон), на срок до 6 месяцев. Указанное решение оформляется протоколом в порядке, предусмотренном пунктом 4 статьи 10 настоящего Договора, и вступает в силу с даты подписания протокола, если иная дата применения его положений не определена в протоколе.

8. В отношении подакцизных товаров, указанных в пунктах 1 - 8 приложения N 1 к настоящему Договору, Стороны не могут устанавливать вычеты или иные правила, позволяющие налогоплательщику уменьшить сумму исчисленного акциза.

9. Положения пункта 8 настоящей статьи не распространяются на вычет суммы:

акциза, уплаченного налогоплательщиком при приобретении подакцизных товаров, использованных им в качестве сырья для производства подакцизных товаров;

акциза, уплаченного налогоплательщиком, в случае возврата покупателем подакцизных товаров (за исключением алкогольной продукции, указанной в пункте 1 приложения N 1 к настоящему Договору), в том числе возврата в течение гарантийного срока, или отказа от них;

авансового платежа акциза, предусмотренного налоговым законодательством Сторон.


Статья 5.

Налог на добавленную стоимость


1. Стороны в своем налоговом законодательстве устанавливают налоговые освобождения, льготы по налогу на добавленную стоимость исключительно в отношении:

категорий налогоплательщиков, освобождаемых от налога на добавленную стоимость, предусмотренных приложением N 4 к настоящему Договору;

операций (оборотов), освобождаемых от налога на добавленную стоимость, предусмотренных приложением N 5 к настоящему Договору;

операций (оборотов), облагаемых налогом на добавленную стоимость по пониженной ставке (за исключением нулевой ставки), предусмотренных приложением N 6 к настоящему Договору;

операций (оборотов), облагаемых налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке, предусмотренных приложением N 7 к настоящему Договору.

Обязательства в отношении операций (оборотов), указанных в абзаце пятом настоящего пункта, не распространяются на операции (обороты), облагаемые налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке:

при экспорте товаров;

при оказании услуг по международной перевозке;

при оказании экспортируемых транспортных услуг;

при оказании транспортно-экспедиционных услуг, связанных с организацией и (или) обеспечением международной перевозки;

при оказании услуг по предоставлению железнодорожного подвижного состава и (или) контейнеров для осуществления международной перевозки;

при оказании иных услуг, работ (при передаче имущественных прав) в рамках внешнеторговых договоров, заключенных с иностранными организациями или гражданами.

2. Если иное не предусмотрено пунктом 5 или 6 настоящей статьи, а также настоящим пунктом, каждая из Сторон не дополняет в будущем категорию налогоплательщиков и перечни товаров (работ, услуг), указанных в пункте 1 настоящей статьи.

Не рассматриваются в качестве дополнения категории налогоплательщиков и перечней операций (оборотов), указанных в пункте 1 настоящей статьи, введение одной Стороной освобождений, льгот по налогу на добавленную стоимость аналогичных тем, которые на дату подписания настоящего Договора отсутствовали в ее налоговом законодательстве, но содержались в налоговом законодательстве другой Стороны.

Компетентные органы Стороны, принявшие решение о введении таких освобождений, льгот по налогу на добавленную стоимость, информируют компетентные органы другой Стороны и Наднациональный налоговый комитет в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 7 настоящего Договора.

В течение 24 месяцев со дня вступления в силу нормативного правового акта, указанного в абзаце третьем настоящего пункта, его положения подлежат включению в соответствующее приложение (приложения) к настоящему Договору.

Если до завершения срока, указанного в абзаце четвертом настоящего пункта, соответствующие изменения не будут внесены в настоящий Договор, Сторона к 1-му числу 25-го месяца с даты вступления в силу указанного нормативного правового акта исключает такие льготы и освобождения по налогу на добавленную стоимость из своего налогового законодательства. При этом требование к исключению нормы из налогового законодательства Стороны не применяется к Стороне, которая приняла исчерпывающие меры по завершению внутригосударственных процедур по внесению в настоящий Договор изменений, соответствующих положениям принятого Стороной нормативного правового акта.

3. Перечисленные в пунктах 1 и 2 настоящей статьи обязательства Сторон не ограничивают их права в одностороннем порядке исключать операции (обороты), освобождаемые от налога на добавленную стоимость и (или) облагаемые по пониженным налоговым ставкам (включая нулевую ставку налога на добавленную стоимость, определенную в абзаце пятом пункта 1 настоящей статьи).

4. Стороны не снижают ставку налога на добавленную стоимость в размере 20 процентов (далее - основная налоговая ставка) и пониженную ставку в размере 10 процентов, установленные в своем налоговом законодательстве.

При этом Стороны могут повышать указанные ставки налога на добавленную стоимость, в том числе в отношении отдельных операций (оборотов) или категорий налогоплательщиков.

5. Стороны могут устанавливать в своем налоговом законодательстве предельную сумму выручки (дохода) от реализации товаров, работ, услуг, от отчуждения (передачи) имущественных прав, при непревышении которой в течение календарного года налогоплательщики или отдельные их категории освобождаются от обязанности по исчислению и уплате налога на добавленную стоимость.

На 2023 год такие предельные суммы выручки (дохода) не превышают:

270 миллионов российских рублей - для организаций и индивидуальных предпринимателей в Российской Федерации;

3000000 и 1000000 белорусских рублей соответственно - для организаций и индивидуальных предпринимателей в Республике Беларусь.

Не рассматривается как нарушение Сторонами положений настоящего пункта установление указанной в настоящем пункте предельной суммы выручки (дохода) на 2024 год и последующие годы в размере, не превышающем предельной суммы выручки (дохода) на 2023 год, увеличенной на уровень инфляции по официальному прогнозу социально-экономического развития (прогнозный индекс роста потребительских цен) Стороны, накопленной с 1 января 2023 г. по соответствующий год.

6. Наднациональный налоговый комитет на основании мотивированного обращения правительства Стороны (правительств Сторон) или компетентных органов принимает решение:

об изменении круга лиц и перечней операций (оборотов), указанных в пункте 1 настоящей статьи;

о праве Стороны (Сторон) принять временные меры, не соответствующие положениям настоящей статьи, необходимые для защиты существенных экономических интересов Стороны (Сторон), на срок до 6 месяцев.

Указанное решение Наднационального налогового комитета вступает в силу и действует в порядке, указанном в пунктах 6 и 7 статьи 4 настоящего Договора, соответственно.

7. Стороны будут стремиться к дальнейшей гармонизации правил взимания налога на добавленную стоимость, установленных их налоговым законодательством, в том числе при установлении лиц и операций (оборотов), освобождаемых от налога на добавленную стоимость, и операций (оборотов), облагаемых налогом на добавленную стоимость по пониженной или нулевой налоговым ставкам.


Статья 6.

Налоговое администрирование


1. Стороны, исходя из взаимного признания существующих систем администрирования косвенных налогов, в целях повышения эффективности администрирования налога на добавленную стоимость, в том числе в отношении трансграничных операций, создают Интегрированную систему администрирования косвенных налогов (далее - ИСА КН).

Налоговые органы Сторон осуществляют пользование ИСА КН через доступ к своим национальным сегментам ИСА КН.

2. Российская Сторона осуществляет сопровождение ИСА КН до ее передачи во владение и управление Союзного государства, если такое решение будет принято Сторонами или по их поручению правительствами Сторон.

Исключительное право на объекты интеллектуальной собственности, используемые в ИСА КН, а также результаты работ по ее разработке принадлежат Российской Федерации в лице уполномоченного ею компетентного органа.

В целях обеспечения функционирования ИСА КН компетентные органы обеспечивают заключение гражданско-правового договора о предоставлении в безвозмездное пользование компетентному органу Белорусской Стороны программного обеспечения, необходимого для работы белорусского национального сегмента ИСА КН, компонентов программного аппаратного комплекса, обеспечивающих информационный обмен между сегментами ИСА КН (далее - компоненты ПАК), а также о предоставлении компетентному органу Белорусской Стороны безвозмездных консультаций по использованию указанного программного обеспечения на период не менее 3 лет с даты передачи таких прав.

Предоставление права на безвозмездное использование программного обеспечения, компонентов ПАК и безвозмездное предоставление консультаций по использованию программного обеспечения не рассматриваются как иностранная безвозмездная помощь согласно законодательству Белорусской Стороны.

Российская Сторона обеспечивает диагностику, ремонт и замену (при необходимости) компонентов ПАК при выходе их из строя, а также установку обновлений и исправлений программного обеспечения ПАК на протяжении всего срока использования налоговыми органами национальных сегментов ИСА КН.

3. Налоговые органы Сторон обеспечивают поступление в ИСА КН всей информации, необходимой и достаточной для оперативного контроля за уплатой налога на добавленную стоимость, включая информацию о налогоплательщиках налога на добавленную стоимость и совершаемых ими операциях (далее - информация). Реквизитный состав информации определяется в приложении N 8 к настоящему Договору.

Информация имеет статус налоговой тайны согласно законодательству Стороны, на территории которой используется информация. Режим доступа к информации работников налоговых органов Сторон согласовывается налоговыми органами Сторон.

Сведения, содержащиеся в ИСА КН, полученные в том числе в результате обработки поступившей в нее информации, могут использоваться налоговыми органами Сторон в целях налогового контроля, в том числе для проведения согласованных Сторонами скоординированных и иных контрольных мероприятий, с учетом законодательства о порядке осуществления контрольной деятельности каждой из Сторон. Такие сведения не подлежат передаче иным лицам (третьей стороне).

4. Общие требования к ИСА КН, включая ее структуру, а также сроки, порядок, формы и форматы представления информации в ИСА КН и получения информации из ИСА КН, устанавливаются приложением N 8 к настоящему Договору либо в определенном в нем порядке.

Информация в ИСА КН подлежит представлению в отношении налогоплательщиков налога на добавленную стоимость, состоящих на учете в налоговых органах по состоянию на 1 января 2023 г., а также вновь зарегистрированных с 1 января 2023 г., и операций, совершаемых указанными налогоплательщиками с 1 января 2023 г.

5. При выявлении фактов использования одной из Сторон информации в целях, не предусмотренных настоящим Договором, передачи информации иным лицам (третьей стороне), приостановления передачи полностью или частично информации (за исключением случаев, указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Договора) налоговый орган Стороны, выявивший такое нарушение (нарушения), вправе приостановить полностью или частично передачу информации в ИСА КН в порядке, указанном в настоящей статье.

Одновременно такой налоговый орган обязан направить содержащие подтверждение выявленных нарушений обращения в налоговый орган другой Стороны и в Наднациональный налоговый комитет.

По результатам рассмотрения обращения Наднациональный налоговый комитет выносит решение, предусмотренное пунктами 6 и (или) 7 настоящей статьи, в течение 30 дней, следующих за днем получения обращения.

Если Наднациональный налоговый комитет в установленный срок не принимает решения, председатель Наднационального налогового комитета выносит его на рассмотрение Совета Министров Союзного государства.

6. Налоговый орган Стороны, выявивший факт использования другой Стороной информации в целях, не предусмотренных настоящим Договором, и (или) передачи другой Стороной информации иным лицам (третьей стороне) и направивший обращение, вправе приостановить передачу информации в ИСА КН не ранее 3-го рабочего дня, следующего за днем получения такого обращения налоговым органом другой Стороны и Наднациональным налоговым комитетом.

Информационное взаимодействие возобновляется:

со дня, указанного в решении Наднационального налогового комитета об устранении невыполнения соответствующего обязательства (решении Совета Министров Союзного государства);

со дня, установленного по взаимной письменной договоренности налоговых органов Сторон, - при урегулировании вопроса по взаимной договоренности.

Начиная с 3-го дня, следующего за днем получения обращения налогового органа Стороны, до вынесения Наднациональным налоговым комитетом (принятия решения Советом Министров Союзного государства) решения об устранении невыполнения соответствующего обязательства либо до урегулирования налоговыми органами Сторон вопроса по взаимной договоренности налоговый орган другой Стороны также вправе приостановить передачу информации в ИСА КН.

7. В случае установления факта приостановления налоговым органом другой Стороны передачи полностью или частично информации в ИСА КН (за исключением случаев, указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Договора) налоговый орган Стороны вправе, в свою очередь, приостановить передачу информации в ИСА КН на основании решения Наднационального налогового комитета о невыполнении налоговым органом другой Стороны обязательства по представлению информации (решения Совета Министров Союзного государства).

В этом случае приостановка представления информации в ИСА КН может быть осуществлена налоговым органом Стороны до издания решения Наднационального налогового комитета об устранении налоговым органом другой Стороны невыполнения обязательства по передаче информации в ИСА КН либо до дня возобновления ее представления, установленного по взаимной письменной договоренности налоговых органов Сторон, при урегулировании вопроса - до вынесения решения Наднационального налогового комитета.

8. О возобновлении информационного взаимодействия налоговые органы Сторон уведомляют Наднациональный налоговый комитет.

Информация, не представленная Сторонами в период приостановления по причинам, указанным в настоящей статье, подлежит представлению в ИСА КН в полном объеме в ближайший после возобновления информационного взаимодействия срок.

9. Налоговые органы Сторон в согласованном ими порядке не реже одного раза в год проводят аудит своевременности, полноты, достоверности передаваемых данных и соблюдения законодательства Сторон по защите информации.

Результаты аудита оформляются протоколом и направляются в Наднациональный налоговый комитет.


Статья 7.

Информирование Сторон


1. Компетентные органы Сторон уведомляют друг друга и Наднациональный налоговый комитет о любых являющихся предметом настоящего Договора изменениях своего налогового законодательства в отношении налога на добавленную стоимость и акцизов, а также уведомляют Наднациональный налоговый комитет о следующих положениях своего налогового законодательства, подлежащих применению по состоянию на 1 января каждого года:

о перечне подакцизных товаров и услуг с указанием размеров ставок акцизов по ним;

о перечне освобождений, льгот по акцизам;

о размере основной и пониженных ставок налога на добавленную стоимость;

обо всех изменениях (отсутствии изменений) по сравнению с 1 января предыдущего года в отношении лиц, освобождаемых от налога на добавленную стоимость, и операций (оборотов), освобождаемых от налога на добавленную стоимость или облагаемых налогом на добавленную стоимость по пониженной либо нулевой ставке.

2. Уведомления, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, направляются до 31 декабря каждого года, а при внесении соответствующих изменений в течение календарного года - не позднее 10 рабочих дней со дня вступления в силу таких изменений.

При необходимости компетентные органы могут согласовать форму указанного уведомления.


Статья 8.

Порядок и условия предоставления межгосударственных

бюджетных трансфертов Республике Беларусь


1. При выполнении Белорусской Стороной всех вытекающих из настоящего Договора обязательств Российская Сторона ежемесячно в порядке и на условиях, которые установлены настоящей статьей, предоставляет Белорусской Стороне межгосударственные бюджетные трансферты (далее - трансферты) в размере, определенном статьей 9 настоящего Договора.

2. Трансферты предоставляются при одновременном выполнении следующих условий:

налоговое законодательство Белорусской Стороны соответствует требованиям статей 1, 4 и 5 настоящего Договора;

Белорусская Сторона обеспечивает полное и своевременное поступление в ИСА КН всей информации, предусмотренной пунктом 3 статьи 6 настоящего Договора и приложением N 8 к настоящему Договору. При этом не рассматривается как невыполнение Белорусской Стороной обязательства по представлению информации в национальный сегмент ИСА КН Республики Беларусь, если:

в течение 5 рабочих дней, следующих за 1-м рабочим днем от получения протокола ошибок форматно-логического контроля либо выявления фактов (получения от компетентного органа Российской Стороны уведомления о фактах) непредставления информации в ИСА КН по техническим причинам, исправленные данные либо непредставленные данные направлены в национальный сегмент ИСА КН Республики Беларусь в следующий за окончанием такого 5-дневного периода очередной срок загрузки сведений, предусмотренный пунктом 5 приложения N 8 к настоящему Договору;

обусловленное техническими причинами непредставление информации в национальный сегмент ИСА КН Республики Беларусь невозможно устранить в течение 5 рабочих дней, о чем компетентный орган Белорусской Стороны информирует компетентный орган Российской Стороны и Наднациональный налоговый комитет с указанием предполагаемого срока устранения таких причин, который не может превышать 30 рабочих дней. Не представленные по такой причине данные подлежат направлению в национальный сегмент ИСА КН Республики Беларусь в следующий после устранения такой причины очередной срок загрузки сведений, предусмотренный пунктом 5 приложения N 8 к настоящему Договору. Положения настоящего абзаца действуют до 31 декабря 2023 г. включительно;

информация не представлялась компетентным органом Белорусской Стороны в ИСА КН в период, определенный в пункте 6 статьи 6 настоящего Договора, в связи с выявлением им нарушений использования Российской Стороной информации в целях, не предусмотренных настоящим Договором, и (или) передачи информации иным лицам (третьей стороне), и это подтверждено решением Наднационального налогового комитета (решением Совета Министров Союзного государства);

информация не представлялась компетентным органом Белорусской Стороны в ИСА КН в период, определенный пунктом 7 статьи 6 настоящего Договора, в связи с принятием Наднациональным налоговым комитетом решения (или решения Совета Министров Союзного государства) о невыполнении компетентным органом Российской Стороны обязанности по представлению информации в ИСА КН частично или полностью.

3. Выполнение Белорусской Стороной условий, указанных в пункте 2 настоящей статьи, подтверждается:

ежегодным заключением Наднационального налогового комитета о соответствии налогового законодательства Белорусской Стороны требованиям статей 1, 4 и 5 настоящего Договора, принятым в соответствии с пунктом 2 статьи 11 настоящего Договора, либо заключением об устранении таких несоответствий;

отсутствием решения Наднационального налогового комитета о невыполнении обязательства Белорусской Стороны по представлению информации в ИСА КН либо его заключением об устранении такого невыполнения;

соответствующими решениями Наднационального налогового комитета по запросам Российской Стороны, предусмотренными пунктом 4 настоящей статьи.

Если Наднациональный налоговый комитет при рассмотрении вопросов, требующих вынесения решений (заключений), указанных в настоящем пункте, в установленном порядке их не принимает, председатель Наднационального налогового комитета направляет такие вопросы на рассмотрение Совета Министров Союзного государства.

Если Совет Министров Союзного государства не принимает решения по вопросам, указанным в настоящем пункте, Совет Министров Союзного государства выносит их на рассмотрение Высшего Государственного Совета Союзного государства в установленном порядке.

4. Если Российская Сторона полагает, что условия предоставления трансфертов, указанные в пункте 2 настоящей статьи, не выполнялись или не выполняются, она вправе направить в Наднациональный налоговый комитет запрос на рассмотрение вопроса о невыполнении указанных условий с указанием допущенных несоответствий.

Наднациональный налоговый комитет в течение 30 дней со дня, следующего за днем поступления указанного запроса, по результатам его рассмотрения должен принять решение о выполнении или невыполнении условий предоставления трансфертов.

Если Наднациональный налоговый комитет в установленном порядке не принимает решения, председатель Наднационального налогового комитета направляет этот вопрос на рассмотрение Совета Министров Союзного государства.

Если Совет Министров Союзного государства не принимает решения по вопросу, указанному в настоящем пункте, Совет Министров Союзного государства выносит его на рассмотрение Высшего Государственного Совета Союзного государства в установленном порядке.

5. Выплата трансфертов на время рассмотрения запроса, предусмотренного пунктом 4 настоящей статьи, не приостанавливается.

Если по итогам рассмотрения запроса Наднациональным налоговым комитетом, Советом Министров Союзного государства или Высшим Государственным Советом Союзного государства принимается решение о невыполнении условия (условий) предоставления трансфертов, определение суммы трансфертов и выплата трансфертов приостанавливаются с месяца принятия такого решения.

6. При нарушении хотя бы одного из условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, право на получение трансфертов Белорусской Стороной утрачивается на период начиная с месяца, в котором согласно решению Наднационального налогового комитета (иного органа, указанного в пункте 4 настоящей статьи) допущено такое нарушение, до наступления указанного в решении (заключении) Наднационального налогового комитета (иного органа, указанного в пункте 4 настоящей статьи) месяца, в котором устранено это нарушение. При этом суммы трансфертов, фактически выплаченные за этот период, засчитываются в счет будущих трансфертов.

После устранения нарушения, определенного в решении, Белорусская Сторона направляет в Наднациональный налоговый комитет информацию о подтверждении устранения нарушения. В течение 30 дней со дня, следующего за днем получения информации от Белорусской Стороны, Наднациональный налоговый комитет выносит заключение об устранении нарушения или принимает решение отказать в его вынесении. Если Наднациональный налоговый комитет в установленном порядке не принимает заключения или решения, председатель Наднационального налогового комитета направляет этот вопрос на рассмотрение Совета Министров Союзного государства.

Если Совет Министров Союзного государства не принимает решения по вопросу, указанному в настоящем пункте, Совет Министров Союзного государства выносит его на рассмотрение Высшего Государственного Совета Союзного государства в установленном порядке.

7. Трансферты перечисляются Российской Стороной в пользу Белорусской Стороны на счет Министерства финансов Республики Беларусь в Национальном банке Республики Беларусь.

8. Если иное не установлено пунктом 6 настоящей статьи, перечисление каждого трансферта осуществляется не позднее последнего рабочего дня месяца, следующего за отчетным.


Статья 9.

Порядок расчета трансфертов


1. Сумма каждого ежемесячного трансферта в течение каждого календарного года определяется с учетом пункта 3 настоящей статьи по формуле:




где:

КРi - сумма трансферта за соответствующий месяц в млн долларов США;

i - порядковый номер месяца в календарном году (при этом КР13, определенный по итогам декабря текущего года, считается КР1 следующего календарного года);

Цi - средний за соответствующий календарный месяц уровень цен нефти "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), выраженный в долларах США за баррель, определяемый как сумма среднеарифметических цен покупки и продажи за все дни торгов, деленная на количество дней торгов в соответствующем месяце;

Кнпр - удельный коэффициент, характеризующий корзину нефтепродуктов, вырабатываемых на нефтеперерабатывающих заводах Республики Беларусь, принимаемый равным 0,53;

Ккомп - коэффициент компенсации, принимаемый равным 0,5;

Ккорр - коэффициент, принимаемый равным:

0,833 - с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно;

1 - с 1 января 2024 г.;

Нi - объем нефти сырой (в тоннах) за соответствующий месяц, принимаемый равным 1500000.

2. Сумма каждого ежемесячного трансферта округляется до одного знака после запятой в соответствии с правилами математического округления.

3. Коэффициенты Ккомп и Кнпр, а также показатель Нi могут быть изменены на основании директивы Высшего Государственного Совета Союзного государства. Такие изменения оформляются посредством внесения изменений в настоящий Договор в соответствии со статьей 12 настоящего Договора.


Статья 10.

Наднациональный налоговый комитет


1. Для обеспечения контроля реализации настоящего Договора создается коллегиальный орган - Наднациональный налоговый комитет.

2. В состав Наднационального налогового комитета входят по 6 человек от каждой Стороны.

3. Работу Наднационального налогового комитета организует его председатель.

Председатель Наднационального налогового комитета назначается решением Совета Министров Союзного государства из числа членов Наднационального налогового комитета на ротационной основе на срок, не превышающий 3 лет.

Председатель Наднационального налогового комитета назначает заместителя из числа членов Наднационального налогового комитета.

Председатель Наднационального налогового комитета и его заместитель не могут быть представителями одной Стороны.

Организация деятельности Наднационального налогового комитета, его функции, а также порядок назначения на должности председателя Наднационального налогового комитета и его заместителя определяются Положением о Наднациональном налоговом комитете, утверждаемым Советом Министров Союзного государства.

Для рассмотрения конкретных вопросов, обращений Сторон или ситуаций Наднациональный налоговый комитет может привлекать экспертов, обладающих специальными знаниями и опытом, а также представителей заинтересованных государственных органов, организаций, подчиненных правительству Стороны, которой направлено обращение, и заинтересованных в результатах рассмотрения этого обращения представителей другой Стороны. Срок рассмотрения не должен превышать 30 дней, следующих за днем получения указанного обращения.

4. Решения Наднационального налогового комитета принимаются простым большинством голосов, оформляются протоколами или заключениями и утверждаются председателем Наднационального налогового комитета.

Если при голосовании по какому-либо вопросу Наднациональный налоговый комитет не может принять решение в силу равенства голосов, председатель Наднационального налогового комитета направляет этот вопрос на рассмотрение Совета Министров Союзного государства.


Статья 11.

Функции Наднационального налогового комитета


1. Наднациональный налоговый комитет осуществляет мониторинг:

полноты имплементации Сторонами положений настоящего Договора в их налоговое законодательство;

практики применения настоящего Договора в целях исключения случаев двойного налогообложения или двойного неналогообложения;

эффективности реализации настоящего Договора;

выполнения налоговыми органами Сторон положений настоящего Договора в части полноты и своевременности представления информации в ИСА КН.

По результатам мониторинга Наднациональный налоговый комитет раз в 3 года представляет доклад Совету Министров Союзного государства.

2. Наднациональный налоговый комитет ежегодно с учетом информации, полученной от компетентных органов в соответствии со статьей 5 настоящего Договора, принимает заключения о соответствии или несоответствии налогового законодательства каждой из Сторон по состоянию на 1 января каждого календарного года положениям статей 1, 4 и 5 настоящего Договора.

Такие заключения принимаются до 1 февраля каждого календарного года и направляются в адрес компетентных органов.

При установлении несоответствия налогового законодательства Стороны положениям статей 1, 4 и 5 настоящего Договора Наднациональный налоговый комитет определяет в заключении срок для его устранения. После устранения Стороной несоответствия Наднациональный налоговый комитет выносит соответствующее заключение и направляет его в компетентные органы.

3. Наднациональный налоговый комитет также в порядке, определенном Положением о Наднациональном налоговом комитете:

принимает решения о внесении изменений, предусмотренных пунктом 6 статьи 4 и пунктом 6 статьи 5 настоящего Договора;

рассматривает обращения компетентных органов и выносит решения:

по применению настоящего Договора, в том числе при возникновении спорных вопросов между Сторонами;

о повторной оценке налогового законодательства, если одна из Сторон не согласна с заключением, предусмотренным пунктом 2 настоящей статьи, либо полагает, что другой Стороной в течение года, на который принято такое заключение, в национальное налоговое законодательство внесены не соответствующие статьям 1, 4 или 5 настоящего Договора изменения, которые начали применяться в текущем году;

о невыполнении Стороной обязательства по представлению информации в ИСА КН в соответствии с пунктом 3 статьи 6 настоящего Договора, а также об устранении такого невыполнения, по использованию информации в целях, предусмотренных настоящим Договором, и (или) по непередаче информации иным лицам (третьей стороне);

о праве Стороны (Сторон) принимать временные меры, не соответствующие положениям статей 4 и 5 настоящего Договора, необходимые для защиты существенных экономических интересов, на срок до 6 месяцев;

о внесении в Совет Министров Союзного государства предложений о внесении в Высший Государственный Совет Союзного государства рекомендаций об изменении коэффициентов Ккомп и Кнпр, а также показателя Нi, предусмотренных пунктом 3 статьи 9 настоящего Договора;

вносит на основании обращения компетентных органов в Совет Министров Союзного государства предложения по:

внесению изменений в настоящий Договор;

дальнейшей гармонизации и интеграции в налоговой сфере;

вносит в Совет Министров Союзного государства предложения по внесению в Высший Государственный Совет Союзного государства рекомендаций об изменении коэффициентов Ккомп и Кнпр, а также показателя Нi.

4. Все заключения и решения Наднационального налогового комитета, принятые (вынесенные) в соответствии с настоящей статьей, являются обязательными для Сторон.

5. Если при обсуждении Наднациональным налоговым комитетом определенных настоящей статьей вопросов требуется решение, принятие которого отнесено к компетенции высших органов Союзного государства, вопросы направляются председателем Наднационального налогового комитета для рассмотрения в Совет Министров Союзного государства.


Статья 12.

Внесение изменений в настоящий Договор


В настоящий Договор могут вноситься изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Договора.


Статья 13.

Вступление настоящего Договора в силу


Настоящий Договор вступает в силу с даты получения по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу настоящего Договора.


Статья 14.

Прекращение действия настоящего Договора


1. Настоящий Договор остается в силе до тех пор, пока его действие не будет прекращено одной из Сторон.

2. Каждая Сторона может прекратить действие настоящего Договора путем передачи по дипломатическим каналам соответствующего письменного уведомления другой Стороне по меньшей мере за 6 месяцев до окончания любого календарного года после истечения 3 лет со дня вступления в силу настоящего Договора.

В таком случае настоящий Договор прекращает действие с 1 января календарного года, следующего за годом передачи уведомления.


Совершено в г. Москве 3 октября 2022 г. в двух подлинных экземплярах на русском языке.


За Российскую Федерацию

(Подпись)|

За Республику Беларусь

(Подпись)|








Приложение N 1

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


МИНИМАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ И УСЛУГ


1. Алкогольная продукция с объемной долей этилового спирта свыше 1,2 процента (за исключением спиртов, виноматериалов, зернового дистиллята, пива, вин, игристых вин (шампанских), а также иной алкогольной продукции, изготавливаемой без добавления этилового спирта, в том числе ректификованного, и (или) спиртованных виноградного и (или) плодового сусла, дистиллятов, крепленых вин)

2. Табак трубочный, курительный, нюхательный, кальянный (за исключением табака, используемого в качестве сырья для производства табачной продукции)

3. Сигары

4. Сигариллы

5. Сигареты, папиросы

6. Табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания

7. Жидкость для электронных систем доставки никотина, которой признается любая жидкость с содержанием жидкого никотина в объеме от 0,1 мг/мл, предназначенная для использования в электронных системах доставки никотина, или жидкости для электронных систем курения, которыми признаются вещества, находящиеся в жидком состоянии (в том числе их смеси, содержащие пропиленгликоль, глицерин, никотин, пищевые ароматизаторы, пищевые красители), предназначенные для использования в электронных системах курения

8. Электронные системы доставки никотина, которыми признаются электронные устройства, используемые для преобразования жидкости для электронных систем доставки никотина в аэрозоль (пар), вдыхаемый потребителем, или электронные системы курения, которыми признаются электронные устройства, используемые для преобразования путем нагревания жидкости для электронных систем курения в аэрозоль

9. Моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей

10. Автомобильный бензин

11. Дизельное топливо







Приложение N 2

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


РАЗМЕРЫ

МИНИМАЛЬНЫХ НАЛОГОВЫХ СТАВОК ПО ПОДАКЦИЗНЫМ ТОВАРАМ

И УСЛУГАМ


1. Алкогольная продукция с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов, указанная в пункте 1 приложения N 1 к Договору между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам, за исключением вин плодовых крепленых марочных, улучшенного качества и специальной технологии:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 520 российских рублей за 1 литр безводного этилового спирта, содержащегося в подакцизном товаре;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 546 российских рублей за 1 литр безводного этилового спирта, содержащегося в подакцизном товаре.

2. Алкогольная продукция с объемной долей этилового спирта до 9 процентов включительно, указанная в пункте 1 приложения N 1 к Договору между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 490 российских рублей за 1 литр безводного этилового спирта, содержащегося в подакцизном товаре;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 510 российских рублей за 1 литр безводного этилового спирта, содержащегося в подакцизном товаре.

3. Табак трубочный, курительный, нюхательный, кальянный (за исключением табака, используемого в качестве сырья для производства табачной продукции):

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 4116 российских рублей за 1 кг;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 4281 российский рубль за 1 кг.

4. Сигары:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 278 российских рублей за 1 штуку;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 289 российских рублей за 1 штуку.

5. Сигариллы:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 3965 российских рублей за 1000 штук;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 4124 российских рубля за 1000 штук.

6. Сигареты, папиросы:

для Российской Федерации:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 3467 российских рублей за 1000 штук;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 3606 российских рублей за 1000 штук;

для Республики Беларусь:

I ценовая группа:

с 1 января по 31 марта 2023 г. включительно - 1311 российских рублей за 1000 штук;

с 1 апреля по 30 июня 2023 г. включительно - 1562 российских рубля за 1000 штук;

с 1 июля по 30 сентября 2023 г. включительно - 1862 российских рубля за 1000 штук;

с 1 октября по 31 декабря 2023 г. включительно - 2254 российских рубля за 1000 штук;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 2705 российских рублей за 1000 штук;

II ценовая группа:

с 1 января по 31 марта 2023 г. включительно - 2545 российских рублей за 1000 штук;

с 1 апреля по 30 июня 2023 г. включительно - 2808 российских рублей за 1000 штук;

с 1 июля по 30 сентября 2023 г. включительно 3098 российских рублей за 1000 штук;

с 1 октября по 31 декабря 2023 г. включительно - 3467 российских рублей за 1000 штук;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 3606 российских рублей за 1000 штук.

7. Табак (табачные изделия), предназначенный для потребления путем нагревания:

с 1 января по 31 марта 2023 г. включительно - 5345 российских рублей за 1 кг;

с 1 апреля по 30 июня 2023 г. включительно - 6176 российских рублей за 1 кг;

с 1 июля по 30 сентября 2023 г. включительно - 7008 российских рублей за 1 кг;

с 1 октября по 31 декабря 2023 г. включительно - 7839 российских рублей за 1 кг:

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 8153 российских рубля за 1 кг.

8. Жидкости для электронных систем доставки никотина или жидкости для электронных систем курения:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 18 российских рублей за 1 мл;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 19 российских рублей за 1 мл.

9. Электронные системы доставки никотина или электронные системы курения:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 64 российских рубля за 1 штуку;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 67 российских рублей за 1 штуку.

10. Автомобильный бензин, не соответствующий классу 5:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 14736 российских рублей за 1 тонну;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 15325 российских рублей за 1 тонну.

11. Автомобильный бензин класса 5:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 14345 российских рублей за 1 тонну;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 14919 российских рублей за 1 тонну.

12. Дизельное топливо:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 9938 российских рублей за 1 тонну;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 10336 российских рублей за 1 тонну.

13. Моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей:

с 1 января по 31 декабря 2023 г. включительно - 6318 российских рублей за 1 тонну;

с 1 января по 31 декабря 2024 г. включительно - 6571 российский рубль за 1 тонну.







Приложение N 3

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


ПЕРЕЧЕНЬ ОСВОБОЖДЕНИЙ, ЛЬГОТ ПО УПЛАТЕ АКЦИЗОВ


1. Для Российской Федерации не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения) следующие операции:

1) передача подакцизных товаров одним структурным подразделением организации, не являющимся самостоятельным налогоплательщиком, для производства других подакцизных товаров другому такому же структурному подразделению этой организации;

2) недостача подакцизных товаров в пределах норм естественной убыли;

3) операции с подакцизными товарами, помещенными под таможенные процедуры транзита, таможенного склада, реэкспорта, беспошлинной торговли, свободного склада, уничтожения, отказа в пользу государства и специальную таможенную процедуру, под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в портовой особой экономической зоне, реализация подакцизных товаров, помещенных под таможенную процедуру экспорта, а также передача подакцизных товаров, произведенных из давальческого сырья, собственнику или по его указанию другим лицам в случае реализации указанных товаров за пределы территории Российской Федерации в соответствии с таможенной процедурой экспорта (реэкспорта);

4) помещение подакцизных товаров под таможенную процедуру реимпорта (если освобождение от уплаты акциза не применялось при экспорте товаров);

5) вывоз подакцизных товаров в целях завершения специальной таможенной процедуры;

6) выпуск подакцизных товаров в соответствии с таможенной процедурой выпуска для внутреннего потребления при завершении действия таможенной процедуры свободной таможенной зоны на территории Особой экономической зоны;

7) помещение подакцизных товаров под таможенную процедуру переработки на таможенной территории при условии, что продукты переработки будут вывезены в определенный срок;

8) первичная реализация (передача) конфискованных и (или) бесхозяйных подакцизных товаров, подакцизных товаров, от которых произошел отказ в пользу государства и которые подлежат обращению в государственную и (или) муниципальную собственность, на промышленную переработку под контролем таможенных и (или) налоговых органов либо уничтожение;

9) ввоз на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, подакцизных товаров, от которых произошел отказ в пользу государства и которые подлежат обращению в государственную и (или) муниципальную собственность, либо которые размещены в портовой особой экономической зоне;

10) помещение подакцизных товаров под таможенную процедуру временного ввоза в порядке, предусмотренном правом Евразийского экономического союза.

2. Для Республики Беларусь:

1) не подлежат налогообложению акцизами следующие операции:

фактические потери подакцизных товаров при хранении, перемещении и транспортировке в пределах норм естественной убыли, установленных налоговым законодательством, а при их отсутствии - в пределах норм, установленных руководителем по согласованию с собственником, общим собранием участников, членов потребительского общества, уполномоченных или лицом, ими уполномоченным;

реализация по розничным ценам алкогольной продукции, произведенной путем смешения и (или) настаивания алкогольной продукции организациями, индивидуальными предпринимателями, осуществляющими общественное питание;

2) освобождаются от акцизов:

подакцизные товары собственного производства, реализуемые владельцу магазина беспошлинной торговли для их последующей реализации в магазинах беспошлинной торговли либо на бортах воздушных судов в качестве припасов, вывозимых с таможенной территории Евразийского экономического союза: алкогольные напитки, слабоалкогольные напитки с объемной долей этилового спирта более 1,2 процента и менее 7 процентов, табачные изделия;

конфискованные по приговору (постановлению) суда либо обращенные в доход государства иным способом подакцизные товары, в том числе подакцизные товары, помещенные под таможенную процедуру отказа в пользу государства, которые подлежат реализации (передаче), промышленной переработке, в том числе утилизации, при их реализации (передаче);

подакцизные товары при реализации в магазинах беспошлинной торговли;

при реализации (передаче) подакцизные товары, помещенные под таможенную процедуру экспорта, реэкспорта, а также вывезенные (без обязательств об обратном ввозе на территорию Республики Беларусь) в государства - члены Евразийского экономического союза, при условии подтверждения фактического вывоза подакцизных товаров за пределы территории Республики Беларусь.

3. Освобождаются от акцизов при ввозе на территорию Республики Беларусь:

автомобильный бензин, дизельное топливо, ввозимые с территории государств - членов Евразийского экономического союза, заправка которыми в бак и (или) иные емкости транспортного средства произведена за пределами Республики Беларусь в объемах, предусмотренных заводом-изготовителем транспортного средства;

подакцизные товары, перемещаемые транзитом, ввозимые с территории государств - членов Евразийского экономического союза;

подакцизные товары, подлежащие обращению в доход государства в соответствии с налоговым законодательством Республики Беларусь;

подакцизные товары, ввозимые с территории государств - членов Евразийского экономического союза, предназначенные для официального пользования дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями иностранных государств, представительствами и органами международных организаций и межгосударственных образований или для личного пользования дипломатического и (или) административно-технического персонала этих представительств, учреждений и органов, включая проживающих вместе с ними членов их семей (если они не являются гражданами Республики Беларусь), дипломатическая почта и консульская вализа.

4. Освобождаются от акцизов отдельные операции, товары на основании правовых актов Президента Республики Беларусь, принятых до 1 августа 2022 г.







Приложение N 4

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


КАТЕГОРИИ

НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ, ОСВОБОЖДАЕМЫХ ОТ НАЛОГА

НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ


1. Категории налогоплательщиков, освобождаемых от обязанностей (имеющих право на освобождение) по уплате налога на добавленную стоимость (далее - НДС) в Российской Федерации, а также не являющихся налогоплательщиками в соответствии со статьями 143, 145 и 145.1 Налогового кодекса Российской Федерации, включают в себя следующие категории налогоплательщиков:

1) организации и индивидуальные предприниматели, за исключением организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единый сельскохозяйственный налог), если за три предшествующих последовательных календарных месяца сумма выручки от реализации товаров (работ, услуг) этих организаций или индивидуальных предпринимателей без учета налога не превысила в совокупности два миллиона рублей;

2) организации и индивидуальные предприниматели, применяющие систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единый сельскохозяйственный налог), при условии, что указанные лица переходят на уплату единого сельскохозяйственного налога и реализуют право, предусмотренное настоящим абзацем, в одном и том же календарном году либо при условии, что за предшествующий налоговый период по единому сельскохозяйственному налогу сумма дохода, полученного от реализации товаров (работ, услуг) при осуществлении видов предпринимательской деятельности, в отношении которых применяется указанная система налогообложения, без учета НДС не превысила в совокупности 60 миллионов рублей;

3) организация, получившая статус участника проекта по осуществлению исследований, разработок и коммерциализации их результатов в соответствии с Федеральным законом от 28 сентября 2010 г. N 244-ФЗ "Об инновационном центре "Сколково" либо участника проекта в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 2017 г. N 216-ФЗ "Об инновационных научно-технологических центрах и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";

4) организации и индивидуальные предприниматели, применяющие упрощенную систему налогообложения;

5) организации и индивидуальные предприниматели, применяющие автоматизированную упрощенную систему налогообложения;

6) индивидуальные предприниматели, применяющие патентную систему налогообложения;

7) физические лица, включая индивидуальных предпринимателей, зарегистрированных в качестве плательщиков налога на профессиональный доход.

2. Категории налогоплательщиков, освобождаемых от обязанностей по уплате НДС в Республике Беларусь в соответствии с налоговым законодательством Республики Беларусь (ст. 112, 113, 326, 336, 362, 354, 366, 369, 374, 384, 385 и 386 Налогового кодекса Республики Беларусь), включают в себя следующие категории налогоплательщиков:

1) индивидуальные предприниматели, применяющие общий порядок налогообложения, если сумма определяемых в порядке, установленном статьей 205 Налогового кодекса Республики Беларусь, выручки от реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав и доходов в виде операций по сдаче в аренду (передаче в финансовую аренду (лизинг) имущества нарастающим итогом с начала года не превысит 500000 белорусских рублей без учета налогов и сборов, исчисляемых из выручки;

2) крестьянские (фермерские) хозяйства в течение трех лет со дня их государственной регистрации в части деятельности по производству продукции растениеводства (кроме цветов и декоративных растений), животноводства (кроме пушного звероводства), рыбоводства и пчеловодства;

3) коллегии адвокатов, Белорусская нотариальная палата и ее организационные структуры;

4) Национальный банк Республики Беларусь и его структурные подразделения;

5) республиканские органы государственного управления, их территориальные органы и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, Администрация Президента Республики Беларусь, другие государственные органы и иные государственные организации, подчиненные (подотчетные) Президенту Республики Беларусь, их территориальные органы, таможни, Генеральная прокуратура, территориальные прокуратуры, местные исполнительные и распорядительные органы и их структурные подразделения, суды освобождаются от НДС при условии полного перечисления полученных средств в бюджет, если иное не установлено законодательными актами;

6) организации, находящиеся в подчинении или входящие в состав (систему) государственных органов, органы и подразделения, в том числе воинские части, организации, подчиненные Национальной академии наук Беларуси (за исключением научных организаций), финансируемые из бюджета, освобождаются от НДС при условии, что полученные средства подлежат в полном объеме зачислению в доходы соответствующих бюджетов в счет компенсации их расходов;

7) Министерство юстиции, главные управления юстиции областных (Минского городского) исполнительных комитетов, Верховный Суд Республики Беларусь освобождаются от НДС в отношении денежных средств, получаемых в соответствии с законодательством при принудительном совершении действий по имущественным взысканиям и по требованиям, носящим неимущественный характер;

8) Посольство Республики Беларусь в Российской Федерации (Деловым и культурным комплексом, в том числе хозяйственно-административным объединением) освобождается от НДС при осуществления приносящей доходы деятельности;

9) организации и индивидуальные предприниматели, применяющие упрощенную систему налогообложения;

10) плательщики единого налога с индивидуальных предпринимателей и иных физических лиц;

11) организации от осуществления деятельности в сфере игорного бизнеса;

12) организации, являющиеся организаторами лотерей, от осуществления деятельности по организации и проведению лотерей, от реализации лотерейных билетов (по приему лотерейных ставок);

13) организации, являющиеся организаторами электронных интерактивных игр, от осуществления деятельности по проведению электронных интерактивных игр, по приему ставок по электронным интерактивным играм;

14) физические лица, осуществляющие ремесленную деятельность в порядке, определенном Президентом Республики Беларусь;

15) физические лица, осуществляющие деятельность по оказанию услуг в сфере агроэкотуризма в порядке, определенном Президентом Республики Беларусь;

16) резиденты Парка высоких технологий по оборотам от реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав на территории Республики Беларусь, определенным Президентом Республики Беларусь;

17) иные плательщики, освобожденные от НДС согласно правовым актам Президента Республики Беларусь, принятым до 1 августа 2022 г.







Приложение N 5

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


ОПЕРАЦИИ

(ОБОРОТЫ), ОСВОБОЖДАЕМЫЕ ОТ НАЛОГА НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ


1. Освобождаются или исключаются из объекта налогообложения налогом на добавленную стоимость (далее - НДС) в соответствии со статьями 146 и 149 Налогового кодекса Российской Федерации и с учетом особенностей, установленных указанными статьями, следующие операции, реализация, передача, выполнение, оказание для собственных нужд на территории Российской Федерации:

1) предоставление арендодателем в аренду помещений иностранным гражданам или организациям, аккредитованным в Российской Федерации;

2) медицинских товаров отечественного и зарубежного производства по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации;

3) медицинских услуг, оказываемых медицинскими организациями, индивидуальными предпринимателями, осуществляющими медицинскую деятельность, за исключением косметических, ветеринарных и санитарно-эпидемиологических услуг;

4) услуг по уходу за больными, инвалидами и престарелыми, необходимость ухода за которыми подтверждена соответствующими заключениями организаций здравоохранения, органов социальной защиты населения и (или) федеральных учреждений медико-социальной защиты;

5) услуг по присмотру и уходу за детьми в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по реализации образовательных программ дошкольного образования, услуг по проведению занятий с несовершеннолетними детьми в кружках, секциях (включая спортивные) и студиях;

6) продуктов питания, непосредственно произведенных столовыми образовательных и медицинских организаций и реализуемых ими в указанных организациях, а также продуктов питания, непосредственно произведенных организациями общественного питания и реализуемых ими указанным столовым или организациям;

7) услуг по сохранению, комплектованию и использованию архивов, оказываемых архивными учреждениями и организациями;

8) услуг по перевозке пассажиров: городским пассажирским транспортом общего пользования (за исключением такси, в том числе маршрутного); морским, речным, железнодорожным или автомобильным транспортом (за исключением такси, в том числе маршрутного) в пригородном сообщении при условии осуществления перевозок пассажиров по единым тарифам с предоставлением всех льгот на проезд, утвержденных в установленном порядке;

9) работ, связанных с осуществлением регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом по регулируемым тарифам на основании государственного или муниципального контракта;

10) ритуальных услуг, работ (услуг) по изготовлению надгробных памятников и оформлению могил, а также реализация похоронных принадлежностей (по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации);

11) почтовых марок (за исключением коллекционных марок), маркированных открыток и маркированных конвертов, лотерейных билетов лотерей, проводимых по решению уполномоченного органа;

12) услуг по предоставлению в пользование жилых помещений в жилищном фонде всех форм собственности;

13) монет из драгоценных металлов, являющихся законным средством наличного платежа Российской Федерации или иностранного государства (группы государств);

14) долей в уставном (складочном) капитале организаций, долей в праве собственности на общее имущество участников договора инвестиционного товарищества, паев в паевых фондах кооперативов и паевых инвестиционных фондах, ценных бумаг и производных финансовых инструментов, за исключением базисного актива производных финансовых инструментов, подлежащего налогообложению налогом на добавленную стоимость;

15) депозитарных услуг, оказываемых депозитарием средств Международного валютного фонда, Международного банка реконструкции и развития и Международной ассоциации развития в рамках статей Соглашений Международного валютного фонда, Международного банка реконструкции и развития и Международной ассоциации развития;

16) следующих услуг:

услуг, оказываемых регистраторами, депозитариями, включая специализированные депозитарии и центральный депозитарий, дилерами, брокерами, управляющими ценными бумагами, управляющими компаниями инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговыми организациями, организаторами торговли, репозитариями на основании лицензий на осуществление соответствующих видов деятельности;

услуг, оказываемых указанными в абзаце втором настоящего подпункта организациями, непосредственно связанных с услугами, оказываемыми ими в рамках лицензируемой деятельности (по перечню, установленному Правительством Российской Федерации);

услуг по проведению, контролю и учету товарных поставок по обязательствам, допущенным к клирингу, оказываемых операторами товарных поставок, получившими аккредитацию в соответствии с Федеральным законом от 7 февраля 2011 г. N 7-ФЗ "О клиринге и клиринговой деятельности и центральном контрагенте";

услуг по принятию на себя обязательств, подлежащих включению в клиринговый пул, оказываемых центральными контрагентами на основании лицензии на осуществление клиринговой деятельности либо при условии получения ими аккредитации в соответствии с Федеральным законом от 7 февраля 2011 г. N 7-ФЗ "О клиринге и клиринговой деятельности и центральном контрагенте";

услуг по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема организованных торгов, оказываемых маркет-мейкерами в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 г. N 325-ФЗ "Об организованных торгах";

услуг по обеспечению взаимодействия участников финансовой платформы посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", оказываемых оператором финансовой платформы в соответствии с Федеральным законом от 20 июля 2020 г. N 211-ФЗ "О совершении финансовых сделок с использованием финансовой платформы" в целях обеспечения возможности совершения финансовых сделок с использованием финансовой платформы;

услуг по идентификации участников финансовой платформы, оказываемых оператором финансовой платформы финансовым организациям в соответствии с Федеральным законом от 20 июля 2020 г. N 211-ФЗ "О совершении финансовых сделок с использованием финансовой платформы";

услуг по информационному обеспечению взаимодействия в целях совершения финансовых сделок, оказываемых оператором финансовой платформы участникам финансовой платформы в соответствии с Федеральным законом от 20 июля 2020 г. N 211-ФЗ "О совершении финансовых сделок с использованием финансовой платформы" в порядке, предусмотренном правилами финансовой платформы;

услуг по размещению (выкупу) облигаций федерального займа для физических лиц, оказываемых уполномоченными организациями, в том числе с использованием финансовой платформы;

услуг, оказываемых оператором финансовой платформы и непосредственно связанных с услугами, указанными в абзацах седьмом - десятом настоящего подпункта (по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации);

услуг по определению суммы денежных средств (количества иного имущества), подлежащих передаче по договору, являющемуся производным финансовым инструментом, и (или) по договору, заключенному в целях обеспечения исполнения обязательств из договора, являющегося производным финансовым инструментом, предъявлению требований, предусмотренных указанными договорами, совершению иных действий, необходимых для осуществления прав и исполнения обязанностей каждой из сторон по указанным договорам, оказываемых клиринговыми организациями, кредитными организациями, брокерами или депозитариями на основании генерального соглашения (единого договора), договора, являющегося производным финансовым инструментом, или договора, заключенного в целях обеспечения исполнения обязательств из договора, являющегося производным финансовым инструментом;

услуг операторов информационных систем, в которых осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, операторов обмена цифровых финансовых активов и (или) операторов инвестиционных платформ, осуществляющих деятельность по организации привлечения инвестиций в соответствии с Федеральным законом от 2 августа 2019 г. N 259-ФЗ "О привлечении инвестиций с использованием инвестиционных платформ и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации": по оценке технической возможности допуска цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, к обращению в информационных системах (инвестиционных платформах); по предоставлению пользователям доступа к своим информационным системам (инвестиционным платформам), в которых осуществляются выпуск, учет и (или) обращение цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права; по внесению записей и (или) изменению записей о цифровых финансовых активах и (или) цифровых правах, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, в информационных системах (инвестиционных платформах), в том числе о совершении перехода прав, удостоверенных такими цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами, к новому обладателю; по осуществлению с использованием номинальных счетов, открытых указанным операторам, расчетов, связанных с выпуском цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, периодическими выплатами по таким цифровым финансовым активам и (или) цифровым правам, выкупом таких цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, а также по сделкам с ними (включая операции, связанные с переводом денежных средств и осуществляемые по номинальному счету); по идентификации пользователей информационных систем по поручению иных операторов информационных систем, в которых осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, а также операторов обмена цифровых финансовых активов. Положения настоящего абзаца не распространяются на реализацию консультационных услуг и услуг по предоставлению прав на использование программ для электронных вычислительных машин (если иное не предусмотрено подпунктом 33 настоящего пункта);

услуг, не указанных в абзаце тринадцатом настоящего подпункта и оказываемых операторами информационных систем, в которых осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, операторами обмена цифровых финансовых активов и (или) операторами инвестиционных платформ, при условии, что такие услуги непосредственно связаны с выпуском цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, их учетом, обращением, а также с выкупом (по перечню услуг, утверждаемому Правительством Российской Федерации).

В целях приложения 5 к Договору между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам (далее - Договор) под выкупом цифрового финансового актива и (или) цифрового права, включающего одновременно цифровой финансовый актив и утилитарное цифровое право, понимается операция по исполнению лицом, выпустившим эти цифровой финансовый актив и (или) цифровое право, своего обязательства, удостоверенного этими цифровым финансовым активом и (или) цифровым правом, в результате которой происходит погашение записи об этих цифровом финансовом активе и (или) цифровом праве в информационной системе, путем выплаты денежных средств либо передачи ценных бумаг, товаров, иного имущества (выполнения работ, оказания услуг, передачи исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности) в соответствии с условиями решения о выпуске этих цифрового финансового актива и (или) цифрового права;

17) услуг в сфере образования, оказываемых организациями, осуществляющими образовательную деятельность, являющимися некоммерческими организациями, по реализации основных и (или) дополнительных образовательных программ, указанных в лицензии, за исключением консультационных услуг, а также услуг по сдаче в аренду помещений;

18) услуг по социальному обслуживанию несовершеннолетних детей;

услуг по поддержке и социальному обслуживанию граждан пожилого возраста, инвалидов, безнадзорных детей и иных граждан, которые признаны нуждающимися в социальном обслуживании и которым предоставляются социальные услуги в организациях социального обслуживания в соответствии с законодательством Российской Федерации о социальном обслуживании и (или) законодательством Российской Федерации о профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних;

услуг по выявлению несовершеннолетних граждан, нуждающихся в установлении над ними опеки или попечительства, включая обследование условий жизни таких несовершеннолетних граждан и их семей;

услуг по выявлению совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан, нуждающихся в установлении над ними опеки или попечительства, включая обследование условий жизни таких граждан и их семей;

услуг по подбору и подготовке граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах;

услуг по подбору и подготовке граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан;

услуг населению по организации и проведению физкультурных, физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий;

услуг по профессиональной подготовке, переподготовке и повышению квалификации, оказываемых по направлению органов службы занятости;

19) работ (услуг) по сохранению объекта культурного наследия (памятника истории и культуры) народов Российской Федерации, включенного в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации (далее в настоящем подпункте - объекты культурного наследия), выявленного объекта культурного наследия, проведенных в соответствии с требованиями Федерального закона от 25 июня 2002 г. N 73-ФЗ "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации", культовых зданий и сооружений, находящихся в пользовании религиозных организаций, включающих в себя консервационные, противоаварийные, ремонтные, реставрационные работы, работы по приспособлению объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия для современного использования, спасательные археологические полевые работы, в том числе научно-исследовательские, изыскательские, проектные и производственные работы, научное руководство проведением работ по сохранению объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия, технический и авторский надзор за проведением этих работ на объектах культурного наследия, выявленных объектах культурного наследия;

20) работ, выполняемых в период реализации целевых социально-экономических программ (проектов) жилищного строительства для военнослужащих в рамках реализации указанных программ (проектов), в том числе:

работ по строительству объектов социально-культурного или бытового назначения и сопутствующей инфраструктуры;

работ по созданию, строительству и содержанию центров профессиональной переподготовки военнослужащих, лиц, уволенных с военной службы, и членов их семей;

21) услуг, оказываемых в рамках арбитража (третейского разбирательства), администрируемого постоянно действующим арбитражным учреждением в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2015 г. N 382-ФЗ "Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации" и Законом Российской Федерации от 7 июля 1993 г. N 5338-1 "О международном коммерческом арбитраже", оплата за которые (в том числе в составе арбитражного сбора) осуществляется через некоммерческую организацию, подразделением которой является это постоянно действующее арбитражное учреждение;

22) услуг, оказываемых уполномоченными на то органами, за которые взимается государственная пошлина, все виды лицензионных, регистрационных и патентных пошлин и сборов, таможенных сборов за хранение, а также пошлины и сборы, взимаемые государственными органами, органами местного самоуправления, органами публичной власти федеральной территории "Сириус", иными уполномоченными органами и должностными лицами при предоставлении организациям и физическим лицам определенных прав (в том числе платежи в бюджеты за право пользования природными ресурсами);

23) услуг по аккредитации операторов технического осмотра, которые оказываются в соответствии с законодательством в области технического осмотра транспортных средств профессиональным объединением страховщиков, созданным в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 г. N 40-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств", и за которые взимается плата за аккредитацию;

24) услуг по проведению технического осмотра, оказываемых операторами технического осмотра в соответствии с законодательством в области технического осмотра транспортных средств;

25) товаров, помещенных под таможенную процедуру магазина беспошлинной торговли;

26) товаров (работ, услуг), за исключением подакцизных товаров, реализуемых (выполненных, оказанных) в рамках оказания безвозмездной помощи (содействия) Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом "О безвозмездной помощи (содействии) Российской Федерации и внесении изменений и дополнений в отдельные законодательные акты Российской Федерации о налогах и об установлении льгот по платежам в государственные внебюджетные фонды в связи с осуществлением безвозмездной помощи (содействия) Российской Федерации";

27) услуг, оказываемых организациями, осуществляющими деятельность в сфере культуры и искусства;

28) работ (услуг) по производству кинопродукции, выполняемых (оказываемых) организациями кинематографии, прав на использование (включая прокат и показ) кинопродукции, получившей удостоверение национального фильма;

29) прав на использование охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, использованных и (или) возникших при создании кинопродукции, получившей удостоверение национального фильма, в том числе анимационных фильмов, в части предоставления лицензий на использование персонажей, музыкальных произведений, иных охраняемых объектов авторских прав и смежных прав, вошедших в состав кинопродукции, получившей удостоверение национального фильма;

30) услуг по аэронавигационному обслуживанию полетов воздушных судов;

31) работ (услуг, включая услуги по ремонту) по обслуживанию морских судов, судов внутреннего плавания и судов смешанного (река - море) плавания в период стоянки в портах (все виды портовых сборов, услуги судов портового флота), по лоцманской проводке, а также услуг по классификации и освидетельствованию судов;

32) услуг аптечных организаций по изготовлению лекарственных препаратов для медицинского применения, а также по изготовлению или ремонту очковой оптики (за исключением солнцезащитной), по ремонту слуховых аппаратов и протезно-ортопедических изделий, услуг по оказанию протезно-ортопедической помощи;

33) исключительных прав на программы для электронных вычислительных машин и базы данных, включенные в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, прав на использование таких программ и баз данных (включая обновления к ним и дополнительные функциональные возможности), в том числе путем предоставления удаленного доступа к ним через информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет". Положения настоящего подпункта не применяются, если передаваемые права состоят в получении возможности распространять рекламную информацию в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и (или) получать доступ к такой информации, размещать предложения о приобретении (реализации) товаров (работ, услуг), имущественных прав в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", осуществлять поиск информации о потенциальных покупателях (продавцах) и (или) заключать сделки;

34) исключительных прав на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, топологии интегральных микросхем, секреты производства (ноу-хау), а также прав на использование указанных результатов интеллектуальной деятельности на основании лицензионного договора;

35) исключительных прав на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, топологии интегральных микросхем, секреты производства (ноу-хау), а также прав на использование указанных результатов интеллектуальной деятельности на основании договора коммерческой концессии. Такое освобождение применяется при условии выделения в цене договора коммерческой концессии стоимости исключительных прав на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, топологии интегральных микросхем, секреты производства (ноу-хау), а также прав на использование указанных результатов интеллектуальной деятельности;

36) услуг по организации и проведению азартных игр;

37) услуг по доверительному управлению средствами пенсионных накоплений, средствами выплатного резерва и средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, оказываемых в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений;

38) операции по уступке (переуступке) прав (требований) по обязательствам, возникающим на основании производных финансовых инструментов, реализация которых освобождается от налогообложения НДС;

39) следующих услуг:

услуг по реализации иностранными лицами прав на проведение чемпионата мира FIA "Формула-1", включающих в себя право на популяризацию мероприятия и право называть мероприятие российского этапа указанного чемпионата "Чемпионат мира FIA "Формула-1";

рекламных услуг, реализуемых организацией, которая приобрела права, указанные в абзаце втором настоящего подпункта, на территории объекта спорта для проведения шоссейно-кольцевых автомобильных гонок серии "Формула-1" и объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование указанного объекта спорта;

40) услуг по передаче медицинских изделий, имеющих соответствующее регистрационное удостоверение, по договорам финансовой аренды (лизинга) с правом выкупа;

41) материальных ценностей, выпускаемых из государственного материального резерва ответственным хранителям и заемщикам в связи с их освежением, заменой и в порядке заимствования в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 1994 г. N 79-ФЗ "О государственном материальном резерве";

42) услуг по техническому управлению морскими судами и судами смешанного (река - море) плавания, оказываемых иностранным лицам, не состоящим на учете в налоговых органах в качестве налогоплательщиков и эксплуатирующим морские суда и суда смешанного (река - море) плавания, зарегистрированные в судовых реестрах иностранных государств. Перечень указанных услуг по техническому управлению морскими судами определяется Правительством Российской Федерации;

43) услуг по обращению с твердыми коммунальными отходами, оказываемых региональными операторами по обращению с твердыми коммунальными отходами;

44) государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере, оказываемых в соответствии с соглашениями, заключенными по результатам отбора исполнителей государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственном (муниципальном) социальном заказе на оказание государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере (за исключением соглашения о предоставлении субсидии на финансовое обеспечение выполнения государственного (муниципального) задания);

45) цифровых финансовых активов;

46) имущества (за исключением денежных средств) и (или) имущественных прав физическому лицу налогоплательщиком - иностранной организацией (иностранной структурой без образования юридического лица), доходы от получения которых данного физического лица подлежат освобождению от налогообложения налогом на доходы физических лиц в соответствии с пунктом 60.2 статьи 217 Налогового кодекса Российской Федерации;

47) реализация (передача для собственных нужд) предметов религиозного назначения и религиозной литературы (в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации по представлению религиозных организаций (объединений), производимых религиозными организациями (объединениями) и организациями, единственными учредителями (участниками) которых являются религиозные организации (объединения), и реализуемых данными или иными религиозными организациями (объединениями) и организациями, единственными учредителями (участниками) которых являются религиозные организации (объединения), в рамках религиозной деятельности, за исключением подакцизных товаров и минерального сырья, а также организация и проведение указанными организациями религиозных обрядов, церемоний, молитвенных собраний или других культовых действий;

48) реализация (в том числе передача, выполнение, оказание для собственных нужд) товаров (за исключением подакцизных, минерального сырья и полезных ископаемых, а также других товаров по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации по представлению общероссийских общественных организаций инвалидов), работ, услуг (за исключением брокерских и иных посреднических услуг, не указанных в подпункте 16 настоящего пункта), производимых и реализуемых:

общественными организациями инвалидов (в том числе созданными как союзы общественных организаций инвалидов), среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее 80 процентов;

организациями, уставный капитал которых полностью состоит из вкладов указанных в абзаце втором настоящего подпункта общественных организаций инвалидов, если среднесписочная численность инвалидов среди их работников составляет не менее 50 процентов, а их доля в фонде оплаты труда - не менее 25 процентов;

учреждениями, единственными собственниками имущества которых являются указанные в абзаце втором настоящего подпункта общественные организации инвалидов, созданными для достижения образовательных, культурных, лечебно-оздоровительных, физкультурно-спортивных, научных, информационных и иных социальных целей, а также для оказания правовой и иной помощи инвалидам, детям-инвалидам и их родителям;

лечебно-производственными (трудовыми) мастерскими (отделениями) медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, наркологическую помощь и противотуберкулезную помощь, стационарных организаций социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами, а также лечебно-производственными (трудовыми) мастерскими лечебных исправительных учреждений уголовно-исполнительной системы;

государственными и муниципальными унитарными предприятиями, если среднесписочная численность инвалидов среди их работников составляет не менее 50 процентов, а их доля в фонде оплаты труда не менее 25 процентов;

49) осуществление банками и банком развития - государственной корпорацией банковских операций (за исключением инкассации);

50) услуг, связанных с обслуживанием банковских карт;

51) осуществление банками и банком развития - государственной корпорацией следующих операций:

исполнение банковских гарантий (выдача и аннулирование банковской гарантии, подтверждение и изменение условий указанной гарантии, платеж по указанной гарантии, оформление и проверка документов по этой гарантии);

выдача поручительств за третьих лиц, предусматривающих исполнение обязательств в денежной форме;

оказание услуг, связанных с установкой и эксплуатацией системы "клиент-банк", включая предоставление программного обеспечения и обучение обслуживающего указанную систему персонала;

получение от заемщиков сумм в счет компенсации страховых премий (страховых взносов), уплаченных банком по договорам страхования, в том числе по договорам страхования на случай смерти или наступления инвалидности указанных заемщиков, по договорам страхования имущества, являющегося обеспечением обязательств заемщика (залогом), и иным видам страхования, в которых банк является страхователем;

52) операции, осуществляемые организациями, обеспечивающими информационное и технологическое взаимодействие между участниками расчетов, включая оказание услуг по сбору, обработке и предоставлению участникам расчетов информации по операциям с банковскими картами;

53) осуществление отдельных банковских операций организациями, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации вправе их совершать без лицензии Центрального банка Российской Федерации;

54) реализация изделий народных художественных промыслов признанного художественного достоинства (за исключением подакцизных товаров), образцы которых зарегистрированы в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;

55) оказание услуг по страхованию, сострахованию и перестрахованию страховщиками, а также оказание услуг по негосударственному пенсионному обеспечению негосударственными пенсионными фондами;

56) оказание услуг по страхованию, сострахованию и перестрахованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2003 г. N 164-ФЗ "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности";

57) проведение лотерей, проводимых по решению уполномоченного органа исполнительной власти, включая оказание услуг по реализации лотерейных билетов;

58) реализация руды, концентратов и других промышленных продуктов, содержащих драгоценные металлы, лома и отходов драгоценных металлов для производства драгоценных металлов и аффинажа; реализация драгоценных металлов налогоплательщиками (за исключением указанных в подпункте 6 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации) и реализация драгоценных камней налогоплательщиками (за исключением указанных в подпункте 6.1 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации) Государственному фонду драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, фондам драгоценных металлов и драгоценных камней субъектов Российской Федерации, Центральному банку Российской Федерации и банкам; реализация необработанных драгоценных камней (за исключением необработанных природных алмазов) для обработки предприятиям независимо от форм собственности для последующей продажи на экспорт; реализация драгоценных камней в сырье и ограненных (за исключением указанных в подпункте 6.1 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации) специализированным внешнеэкономическим организациям; реализация драгоценных металлов из Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, из фондов драгоценных металлов и драгоценных камней субъектов Российской Федерации специализированным внешнеэкономическим организациям, Центральному банку Российской Федерации и банкам; реализация драгоценных металлов в слитках и обработанных природных алмазов Центральным банком Российской Федерации и банками Центральному банку Российской Федерации и банкам, в том числе по договорам поручения, комиссии либо агентским договорам с Центральным банком Российской Федерации и банками, независимо от помещения этих слитков или обработанных природных алмазов в хранилище Центрального банка Российской Федерации или хранилища банков; реализация драгоценных металлов в слитках и обработанных природных алмазов банками физическим лицам независимо от помещения этих слитков или обработанных природных алмазов в хранилища банков, а также реализация драгоценных металлов в слитках Центральным банком Российской Федерации и банками иным лицам при условии, что эти слитки остаются в одном из хранилищ (Государственном хранилище ценностей, хранилище Центрального банка Российской Федерации или хранилищах банков);

59) внутрисистемная реализация (передача, выполнение, оказание для собственных нужд) организациями и учреждениями уголовно-исполнительной системы произведенных ими товаров (выполненных работ, оказанных услуг);

60) передача товаров (выполнение работ, оказание услуг), передача имущественных прав безвозмездно в рамках благотворительной деятельности в соответствии с Федеральным законом от 11 августа 1995 г. N 135-ФЗ "О благотворительной деятельности и добровольчестве (волонтерстве)", за исключением подакцизных товаров;

61) реализация входных билетов и абонементов, форма которых утверждена в установленном порядке как бланк строгой отчетности, организациями физической культуры и спорта на проводимые ими спортивно-зрелищные мероприятия; оказание услуг по предоставлению в аренду спортивных сооружений для подготовки и проведения указанных мероприятий;

62) оказание услуг коллегиями адвокатов, адвокатскими бюро, адвокатскими палатами субъектов Российской Федерации или Федеральной палатой адвокатов своим членам в связи с осуществлением ими профессиональной деятельности;

63) операции займа в денежной форме и ценными бумагами, включая проценты по ним, операции финансирования участия в кредите (займе) в денежной форме, включая проценты по ним, операции по предоставлению обеспечительного платежа в денежной форме или ценными бумагами, включая денежные суммы, подлежащие уплате за предоставление обеспечительного платежа, осуществляемые в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" по договорам репо, договорам, являющимся производными финансовыми инструментами, и (или) договорам иного вида, объектом которых являются ценные бумаги и (или) иностранная валюта, в том числе по указанным договорам, заключаемым на условиях, определенных генеральным соглашением (единым договором), а также операции РЕПО, включая денежные суммы, подлежащие уплате за предоставление ценных бумаг по операциям РЕПО.

В целях приложения N 5 к Договору операцией РЕПО признается договор, отвечающий требованиям, предъявляемым к договорам репо Федеральным законом "О рынке ценных бумаг".

В целях приложения N 5 к Договору операцией финансирования участия в кредите (займе) признается соглашение, заключаемое в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2017 г. N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" или применимым законодательством иностранных государств;

64) операции, осуществляемые в рамках клиринговой деятельности:

передача (возврат) имущества, предназначенного для коллективного клирингового обеспечения и (или) индивидуального клирингового обеспечения, а также передача (возврат) имущества в имущественный пул клиринговой организации (из имущественного пула клиринговой организации);

выплата процентов, начисленных на средства гарантийного фонда, формируемого за счет имущества, являющегося предметом коллективного клирингового обеспечения и (или) индивидуального клирингового обеспечения, подлежащих уплате клиринговой организацией участникам клиринга и иным лицам в соответствии с правилами клиринга такой клиринговой организации на основании Федерального закона от 7 февраля 2011 г. N 7-ФЗ "О клиринге и клиринговой деятельности";

65) операции по выдаче поручительств (гарантий) налогоплательщиком, не являющимся банком;

66) выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, средств Российского фонда фундаментальных исследований, Российского фонда технологического развития и фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности, созданных для этих целей в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 г. N 127-ФЗ "О науке и государственной научно-технической политике"; выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ организациями, осуществляющими образовательную деятельность, и научными организациями на основе хозяйственных договоров;

67) выполнение организациями научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, относящихся к созданию новых продукции и технологий или к усовершенствованию производимой продукции и технологий, если в состав научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ включаются следующие виды деятельности:

разработка конструкции инженерного объекта или технической системы;

разработка новых технологий, то есть способов объединения физических, химических, технологических и других процессов с трудовыми процессами в целостную систему, производящую новую продукцию (товары, работы, услуги);

создание опытных, то есть не имеющих сертификата соответствия, образцов машин, оборудования, материалов, обладающих характерными для нововведений принципиальными особенностями и не предназначенных для реализации третьим лицам, их испытание в течение времени, необходимого для получения данных, накопления опыта и отражения их в технической документации;

68) услуги санаторно-курортных, оздоровительных организаций и организаций отдыха, организаций отдыха и оздоровления детей, в том числе детских оздоровительных лагерей, расположенных на территории Российской Федерации, оформленные путевками или курсовками, являющимися бланками строгой отчетности;

69) проведение работ (оказание услуг) по тушению лесных пожаров;

70) реализация продукции собственного производства организаций, занимающихся производством сельскохозяйственной продукции, удельный вес доходов от реализации которой в общей сумме их доходов составляет не менее 70 процентов, в счет натуральной оплаты труда, натуральных выдач для оплаты труда, а также для общественного питания работников, привлекаемых на сельскохозяйственные работы;

71) реализация жилых домов, жилых помещений, а также долей в них;

72) передача доли в праве на общее имущество в многоквартирном доме при реализации квартир;

73) услуги застройщика на основании договора участия в долевом строительстве, заключенного в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ "Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации" (за исключением услуг застройщика, оказываемых при строительстве объектов производственного назначения);

74) передача в рекламных целях товаров (работ, услуг), расходы на приобретение (создание) единицы которых не превышают 100 рублей;

75) операции по уступке (переуступке, приобретению) прав (требований) кредитора по обязательствам, вытекающим из договоров по предоставлению займов в денежной форме и (или) кредитных договоров, соглашений о финансировании участия в кредите (займе) в денежной форме, а также по исполнению заемщиком обязательств перед каждым новым кредитором по первоначальному договору, лежащему в основе договора уступки;

76) проведение работ (оказание услуг) резидентами портовой особой экономической зоны в портовой особой экономической зоне;

77) безвозмездное оказание услуг по предоставлению эфирного времени и (или) печатной площади в соответствии с законодательством Российской Федерации о выборах и референдумах;

78) реализация коммунальных услуг, предоставляемых управляющими организациями, товариществами собственников жилья, жилищно-строительными, жилищными или иными специализированными потребительскими кооперативами, созданными в целях удовлетворения потребностей граждан в жилье и отвечающими за обслуживание внутридомовых инженерных систем, с использованием которых предоставляются коммунальные услуги, при условии приобретения коммунальных услуг указанными налогоплательщиками у организаций коммунального комплекса, поставщиков электрической энергии и газоснабжающих организаций, организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, региональных операторов по обращению с твердыми коммунальными отходами;

79) реализация работ (услуг) по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, выполняемых (оказываемых) управляющими организациями, товариществами собственников жилья, жилищно-строительными, жилищными или иными специализированными потребительскими кооперативами, созданными в целях удовлетворения потребностей граждан в жилье и отвечающими за обслуживание внутридомовых инженерных систем, с использованием которых предоставляются коммунальные услуги, при условии приобретения работ (услуг) по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме указанными налогоплательщиками у организаций и индивидуальных предпринимателей, непосредственно выполняющих (оказывающих) данные работы (услуги), реализация работ (услуг) по выполнению функций технического заказчика работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах, выполняемых (оказываемых) специализированными некоммерческими организациями, которые осуществляют деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, и созданы в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации, а также органами местного самоуправления и (или) муниципальными бюджетными учреждениями в случаях, предусмотренных Жилищным кодексом Российской Федерации;

80) безвозмездное оказание услуг по производству и (или) распространению социальной рекламы в соответствии с законодательством Российской Федерации о рекламе;

81) услуги участников договора инвестиционного товарищества - управляющих товарищей по ведению общих дел товарищей;

82) передача имущественных прав в виде вклада по договору инвестиционного товарищества, а также передача имущественных прав участнику договора инвестиционного товарищества в случае выдела его доли из имущества, находящегося в общей собственности участников указанного договора, или раздела такого имущества - в пределах суммы оплаченного вклада данного участника;

83) реализация (передача для собственных нужд) племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племенных коз, племенных лошадей, племенной птицы (племенного яйца), племенных рыб; семени (спермы), полученного от племенных быков, племенных свиней, племенных баранов, племенных козлов, племенных жеребцов; эмбрионов, полученных от племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племенных коз, племенных лошадей; эмбрионов, молоди, полученных от племенных рыб, по перечню кодов видов продукции в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2), утверждаемому Правительством Российской Федерации;

84) оказание услуг по выполнению функций агента Российской Федерации, предусмотренных Федеральным законом от 24 июля 2008 г. N 161-ФЗ "О содействии развитию жилищного строительства", при реализации, сдаче в аренду государственного имущества, не закрепленного за государственными предприятиями и учреждениями, составляющего государственную казну Российской Федерации;

85) услуги по осуществлению ремонта и технического обслуживания товаров (в том числе медицинских товаров), включая стоимость запасных частей для них и деталей к ним, оказываемые в период гарантийного срока их эксплуатации в целях исполнения обязательств по гарантийному ремонту таких товаров, при условии невзимания дополнительной платы за такие услуги;

86) оказание услуг общественного питания, оказываемых организациями и индивидуальными предпринимателями через объекты общественного питания (рестораны, кафе, бары, предприятия быстрого обслуживания, буфеты, кафетерии, столовые, закусочные, отделы кулинарии при указанных объектах и иные аналогичные объекты общественного питания), а также услуг общественного питания вне объектов общественного питания по месту, выбранному заказчиком (выездное обслуживание), при соблюдении за календарный год, предшествующий году, в котором применяется освобождение от налога на добавленную стоимость, следующих условий:

сумма доходов не превысила в совокупности 2 млрд рублей;

удельный вес доходов от реализации услуг общественного питания в общей сумме доходов составил не менее 70 процентов;

среднемесячный размер выплат и иных вознаграждений, начисленных в пользу физических лиц, не ниже размера среднемесячной начисленной заработной платы в каждом субъекте Российской Федерации по виду экономической деятельности, определяемому по классу 56 "Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков" раздела I "Деятельность гостиниц и предприятий общественного питания";

87) передача на безвозмездной основе жилых домов, детских садов, клубов, санаториев и других объектов социально-культурного и жилищно-коммунального назначения, дорог, электрических сетей, подстанций, газовых сетей, водозаборных сооружений и других подобных объектов органам государственной власти и органам местного самоуправления и органам публичной власти федеральной территории "Сириус" (или по решению указанных органов, специализированным организациям, осуществляющим использование или эксплуатацию указанных объектов по их назначению), а также передача на безвозмездной основе объектов социально-культурного назначения в казну республики в составе Российской Федерации, казну края, области, города федерального значения, автономной области, автономного округа, в муниципальную казну соответствующего городского, сельского поселения или другого муниципального образования, в казну федеральной территории "Сириус";

88) передача основных средств, нематериальных активов и (или) иного имущества некоммерческим организациям на осуществление основной уставной деятельности, не связанной с предпринимательской деятельностью;

89) передача имущества государственных и муниципальных предприятий, выкупаемого в порядке приватизации;

90) выполнение работ (оказание услуг) органами, входящими в систему органов государственной власти, органов местного самоуправления и органов публичной власти федеральной территории "Сириус", в рамках выполнения возложенных на них исключительных полномочий в определенной сфере деятельности в случае, если обязательность выполнения указанных работ (оказания услуг) установлена законодательством Российской Федерации, законодательством субъектов Российской Федерации, актами органов местного самоуправления и нормативными правовыми актами федеральной территории "Сириус";

91) выполнение работ (оказание услуг) казенными учреждениями, а также бюджетными и автономными учреждениями в рамках государственного (муниципального) задания, источником финансового обеспечения которого является субсидия из соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации;

92) оказание услуг по предоставлению права проезда транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения (платным участкам таких автомобильных дорог), осуществляемых в соответствии с договором доверительного управления автомобильными дорогами, учредителем которого является Российская Федерация, за исключением услуг, плата за оказание которых остается в распоряжении концессионера в соответствии с концессионным соглашением;

93) передача на безвозмездной основе, оказание услуг по передаче в безвозмездное пользование объектов основных средств органам государственной власти и управления, органам местного самоуправления и органам публичной власти федеральной территории "Сириус", а также государственным и муниципальным учреждениям, государственным и муниципальным унитарным предприятиям;

94) передача на безвозмездной основе имущества, предназначенного для использования в целях предупреждения и предотвращения распространения, а также диагностики и лечения новой коронавирусной инфекции, органам государственной власти и управления, органам местного самоуправления и (или) органам публичной власти федеральной территории "Сириус", государственным и муниципальным учреждениям, государственным и муниципальным унитарным предприятиям;

95) операции по реализации земельных участков (долей в них);

96) передача имущественных прав организации ее правопреемнику (правопреемникам);

97) передача денежных средств или недвижимого имущества на формирование или пополнение целевого капитала некоммерческой организации в порядке, установленном Федеральным законом от 30 декабря 2006 г. N 275-ФЗ "О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций";

98) передача недвижимого имущества в случае расформирования целевого капитала некоммерческой организации, отмены пожертвования или в ином случае, если возврат такого имущества, переданного на пополнение целевого капитала некоммерческой организации, предусмотрен договором пожертвования и (или) Федеральным законом от 30 декабря 2006 г. N 275-ФЗ "О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций";

99) передача в собственность на безвозмездной основе образовательным и научным некоммерческим организациям на осуществление уставной деятельности государственного имущества, не закрепленного за государственными предприятиями и учреждениями, составляющего государственную казну Российской Федерации, казну республики в составе Российской Федерации, казну края, области, города федерального значения, автономной области, автономного округа, а также муниципального имущества, не закрепленного за муниципальными предприятиями и учреждениями, составляющего муниципальную казну соответствующего городского, сельского поселения или другого муниципального образования, и (или) государственного и муниципального имущества, не закрепленного за государственными и муниципальными предприятиями и учреждениями, составляющего казну федеральной территории "Сириус";

100) оказание услуг по передаче в безвозмездное пользование некоммерческим организациям на осуществление уставной деятельности государственного имущества, не закрепленного за государственными предприятиями и учреждениями, составляющего государственную казну Российской Федерации, казну республики в составе Российской Федерации, казну края, области, города федерального значения, автономной области, автономного округа, а также муниципального имущества, не закрепленного за муниципальными предприятиями и учреждениями, составляющего муниципальную казну соответствующего городского, сельского поселения или другого муниципального образования, и (или) государственного и муниципального имущества, не закрепленного за государственными и муниципальными предприятиями и учреждениями, составляющего казну федеральной территории "Сириус";

101) выполнение работ (оказание услуг) в рамках дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации, федеральной территории "Сириус", реализуемых в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации;

102) операции по реализации (передаче) на территории Российской Федерации государственного или муниципального имущества, не закрепленного за государственными предприятиями и учреждениями и составляющего государственную казну Российской Федерации, казну республики в составе Российской Федерации, казну края, области, города федерального значения, автономной области, автономного округа, а также муниципального имущества, не закрепленного за муниципальными предприятиями и учреждениями и составляющего муниципальную казну соответствующего городского, сельского поселения или другого муниципального образования, государственного и муниципального имущества, не закрепленного за государственными и муниципальными предприятиями и учреждениями, составляющего казну федеральной территории "Сириус", выкупаемого в порядке, установленном Федеральным законом от 22 июля 2008 г. N 159-ФЗ "Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";

103) реализация автономной некоммерческой организацией, созданной в соответствии с Федеральным законом от 2 апреля 2014 г. N 39-ФЗ "О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя", имущества и имущественных прав и оказание этой организацией услуг по представлению интересов вкладчиков;

104) операции по реализации товаров (работ, услуг) и (или) имущественных прав должников, признанных в соответствии с законодательством Российской Федерации несостоятельными (банкротами), в том числе товаров (работ, услуг), изготовленных и (или) приобретенных (выполненных, оказанных) в процессе осуществления хозяйственной деятельности после признания должников в соответствии с законодательством Российской Федерации несостоятельными (банкротами);

105) передача на безвозмездной основе органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления имущества, в том числе объектов незавершенного строительства, акционерным обществом, которое создано в целях реализации соглашений о создании особых экономических зон и 100 процентов акций которого принадлежит Российской Федерации, и хозяйственными обществами, созданными с участием такого акционерного общества в указанных целях, являющимися управляющими компаниями особых экономических зон;

106) передача на безвозмездной основе:

в собственность некоммерческой организации, основными уставными целями которой являются популяризация и проведение чемпионата мира FIA "Формула-1", объекта недвижимого имущества для проведения шоссейно-кольцевых автомобильных гонок серии "Формула-1", а также одновременно с указанным объектом недвижимого имущества нематериальных активов и (или) необходимых для обеспечения функционирования указанного объекта недвижимого имущества объектов инфраструктуры, движимого имущества;

в государственную или муниципальную собственность объекта недвижимого имущества, предназначенного для проведения спортивных мероприятий по конькобежному спорту, а также одновременно с указанным объектом недвижимого имущества необходимых для обеспечения функционирования указанного объекта недвижимого имущества объектов инфраструктуры, движимого имущества;

107) передача на безвозмездной основе органам государственной власти, органам местного самоуправления и (или) органам публичной власти федеральной территории "Сириус" результатов работ по созданию и (или) реконструкции объектов теплоснабжения, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, находящихся в государственной или муниципальной собственности и переданных во временное владение и пользование налогоплательщику в соответствии с договорами аренды, а также объектов теплоснабжения, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, созданных налогоплательщиком в течение срока действия договоров аренды, в случае заключения этим налогоплательщиком в отношении данных объектов концессионных соглашений в соответствии с частью 1 статьи 51 Федерального закона от 21 июля 2005 г. N 115-ФЗ "О концессионных соглашениях";

108) передача на безвозмездной основе в государственную казну Российской Федерации объектов недвижимого имущества;

109) передача на безвозмездной основе имущества в собственность Российской Федерации для целей организации и (или) проведения научных исследований в Антарктике;

110) выполнение работ (оказание услуг), передача имущественных прав на безвозмездной основе органами государственной власти, органами местного самоуправления, корпорацией развития малого и среднего предпринимательства и ее дочерними обществами, организациями, включенными в единый реестр организаций инфраструктуры поддержки в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", в рамках выполнения ими возложенных на них полномочий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", а также организациями, осуществляющими функции по поддержке экспорта в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2003 г. N 164-ФЗ "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности", в рамках выполнения ими возложенных на них полномочий по поддержке экспорта в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2003 г. N 164-ФЗ "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности" в случае, если выполнение работ (оказание услуг), передача имущественных прав осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации, законодательством субъектов Российской Федерации, актами органов местного самоуправления;

111) оказание населению услуг по подключению (технологическому присоединению), в том числе фактическому присоединению, к газораспределительным сетям газоиспользующего оборудования, расположенного в домовладениях, принадлежащих физическим лицам на праве собственности или ином предусмотренном законом праве, намеревающимся использовать газ для удовлетворения личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской (профессиональной) деятельности, с учетом выполнения мероприятий в рамках такого подключения (технологического присоединения) до границ земельных участков, принадлежащих указанным физическим лицам на праве собственности или ином предусмотренном законом праве, при условии, что на основании актов Правительства Российской Федерации данные услуги оказываются без взимания платы с физических лиц;

112) передача газа и (или) оказание услуг по его транспортировке по газораспределительным сетям на безвозмездной основе потребителям, использующим газ для обеспечения постоянного горения Вечного огня и периодического горения Огня памяти на воинских захоронениях и мемориальных сооружениях, находящихся вне воинских захоронений, в соответствии с Законом Российской Федерации от 14 января 1993 г. N 4292-1 "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества" при условии, что на основании актов Правительства Российской Федерации передача газа и оказание услуг по его транспортировке по газораспределительным сетям осуществляются без взимания платы с потребителей.

2. Освобождается от налогообложения НДС в соответствии со статьей 150 Налогового кодекса Российской Федерации и с учетом особенностей, установленных указанной статьей, ввоз следующих категорий товаров на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией:

1) товаров (за исключением подакцизных товаров), ввозимых в качестве безвозмездной помощи (содействия) Российской Федерации в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 4 мая 1999 г. N 95-ФЗ "О безвозмездной помощи (содействии) Российской Федерации и внесении изменений и дополнений в отдельные законодательные акты Российской Федерации о налогах и об установлении льгот по платежам в государственные внебюджетные фонды в связи с осуществлением безвозмездной помощи (содействия) Российской Федерации";

2) следующих товаров:

медицинских товаров отечественного и зарубежного производства по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации;

сырья и комплектующих изделий, которые предназначены для производства товаров, указанных в абзаце втором настоящего подпункта, и аналоги которых не производятся в Российской Федерации;

3) материалов для изготовления иммунобиологических лекарственных препаратов для диагностики, профилактики и (или) лечения инфекционных заболеваний (по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации);

4) культурных ценностей, приобретенных государственными или муниципальными учреждениями, культурных ценностей, полученных в дар государственными и муниципальными учреждениями культуры, государственными и муниципальными архивами, а также культурных ценностей, передаваемых в качестве дара учреждениям, отнесенным в соответствии с законодательством Российской Федерации к особо ценным объектам культурного и национального наследия народов Российской Федерации;

5) культурных ценностей, не указанных в подпункте 4 настоящего пункта, при условии их отнесения к таковым в соответствии с законодательством Российской Федерации о вывозе и ввозе культурных ценностей;

6) всех видов печатных изданий, получаемых государственными и муниципальными библиотеками и музеями по международному книгообмену, а также произведений кинематографии, ввозимых специализированными государственными организациями в целях осуществления международных некоммерческих обменов;

7) товаров, произведенных в результате хозяйственной деятельности российских организаций на земельных участках, являющихся территорией иностранного государства с правом землепользования Российской Федерации на основании международного договора;

8) технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации;

9) необработанных природных алмазов;

10) товаров, предназначенных для официального пользования иностранных дипломатических и приравненных к ним представительств, а также для личного пользования дипломатического и административно-технического персонала этих представительств, включая членов их семей, проживающих вместе с ними;

11) валюты Российской Федерации и иностранной валюты, банкнот, являющихся законными средствами платежа (за исключением предназначенных для коллекционирования), а также ценных бумаг - акций, облигаций, сертификатов, векселей;

12) продукции морского промысла, выловленной и (или) переработанной рыбопромышленными предприятиями (организациями) Российской Федерации;

13) судов, подлежащих регистрации в Российском международном реестре судов, а также судов, подлежащих регистрации в Российском открытом реестре судов лицами, получившими статус участника специального административного района в соответствии с Федеральным законом от 3 августа 2018 г. N 291-ФЗ "О специальных административных районах на территориях Калининградской области и Приморского края";

14) товаров, за исключением подакцизных, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации, перемещаемых в рамках международного сотрудничества Российской Федерации в области исследования и использования космического пространства, а также соглашений об услугах по запуску космических аппаратов;

15) незарегистрированных лекарственных средств, предназначенных для оказания медицинской помощи по жизненным показаниям конкретных пациентов, и гемопоэтических стволовых клеток и костного мозга для проведения неродственной трансплантации;

16) расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в Российской Федерации, по перечню и в порядке, которые утверждаются Правительством Российской Федерации;

17) племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племенных коз, племенных лошадей, племенной птицы (племенного яйца); семени (спермы), полученного от племенных быков, племенных свиней, племенных баранов, племенных козлов, племенных жеребцов; эмбрионов, полученных от племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племенных коз, племенных лошадей, по перечню кодов видов продукции в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза, утверждаемому Правительством Российской Федерации;

18) гражданских воздушных судов при условии представления в таможенный орган копии свидетельства о государственной регистрации гражданского воздушного судна в Государственном реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации;

19) гражданских воздушных судов, зарегистрированных в государственном реестре гражданских воздушных судов иностранного государства, при условии представления в таможенный орган копии свидетельства (сертификата) о регистрации гражданского воздушного судна в государственном реестре гражданских воздушных судов иностранного государства, которым в соответствии с международным договором Российской Федерации переданы Российской Федерации полностью или частично функции и обязанности государства регистрации;

20) авиационных двигателей, запасных частей и комплектующих изделий, предназначенных для строительства, ремонта и (или) модернизации на территории Российской Федерации гражданских воздушных судов, а также печатных изданий, опытных образцов и (или) их составных частей, необходимых для разработки, создания и (или) испытания гражданских воздушных судов и (или) авиационных двигателей.

3. Освобождаются или исключаются из объекта налогообложения НДС в соответствии со статьями 31 "Реализация товаров (работ, услуг), имущественных прав", 115 "Объекты налогообложения налогом на добавленную стоимость", 118 "Освобождение от налога на добавленную стоимость оборотов по реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав" и 386 "Налогообложение государственных органов, иных государственных организаций" Налогового кодекса Республики Беларусь и с учетом особенностей, установленных данными статьями, следующие операции и обороты по реализации на территории Республики Беларусь:

1) медицинских услуг (за исключением косметологических услуг нелечебного характера), к которым относятся:

диагностические услуги:

лабораторная диагностика - общеклинические (неинвазивные) и биохимические методы исследования, микробиологическая, гематологическая, генетическая, иммунологическая, цитологическая, клинико-морфологическая (гистологическая), паразитологическая, ВИЧ-диагностика;

лучевая диагностика - рентгенологическая, радионуклидная, компьютерная томография, магнитно-резонансная томография, ультразвуковая, тепловидение, патолого-анатомическая, функциональная, эндоскопическая диагностика;

специализированные медицинские услуги в области:

акушерства, аллергологии и иммунологии, анестезиологии, вакцинации, венерологии, гастроэнтерологии, гематологии, генетики, гинекологии, дерматологии, диетологии, инфекционных болезней, кардиологии, комбустиологии, лечебной физкультуры, лучевой терапии, массажа, наркологии, неврологии, нефрологии, ортопедии, офтальмологии, проктологии и профпатологии;

онкологии, в том числе маммологии и онкогематологии;

оториноларингологии, в том числе сурдологии;

педиатрии, в том числе неонатологии;

протезирования (молочной железы, глазного, ушного, суставов, конечностей и фрагментов конечностей);

психиатрии, психотерапии, пульмонологии, радиологии, реабилитологии, реаниматологии и ревматологии;

стоматологии (терапевтические, хирургические, ортодонтические, ортопедические, зуботехнические);

терапии, токсикологии, травматологии, трансплантации органов и (или) тканей, физиотерапии и фтизиатрии;

урологии, в том числе андрологии;

хирургии, в том числе ангиохирургии, детской, кардиохирургии, рентгено-эндоваскулярной, торакальной, челюстно-лицевой, эндоскопической, нейрохирургии, офтальмологии хирургической, в том числе микрохирургии, пластической хирургии, выполняемой по медицинским показаниям (хирургические вмешательства при постравматической деформации, врожденных дефектах, гигантомастии);

экстракорпоральных методов лечения, в том числе диализа, гемосорбции, плазмофереза;

эндокринологии;

нетрадиционные медицинские услуги:

апитерапия, гирудотерапия, гомеопатия, иридодиагностика, рефлексотерапия, мануальная терапия, фитотерапия;

лечение и диагностика другими средствами природного происхождения;

услуги медико-социальной помощи по уходу за больными;

услуги первичной медицинской помощи;

услуги скорой медицинской помощи;

услуги по заготовке органов и (или) тканей - забор органов и (или) тканей, организация донорства крови, заготовка, переработка, хранение крови, ее компонентов и препаратов из донорской крови;

2) ветеринарных мероприятий, к которым относятся:

профилактика, диагностика и лечение болезней животных;

выдача ветеринарных документов;

проведение специальных лабораторных исследований для оценки безопасности в ветеринарно-санитарном отношении продовольственного сырья и пищевых продуктов, кормов и кормовых добавок, качества ветеринарных препаратов;

ветеринарно-санитарная экспертиза продуктов животного происхождения, а также в случаях, установленных законодательными актами, продуктов растительного происхождения при их реализации на рынках;

3) социальных услуг по перечню таких услуг, утверждаемому Советом Министров Республики Беларусь, оказываемых:

негосударственными некоммерческими организациями в форме стационарного социального обслуживания;

государственными организациями (их структурными подразделениями);

4) продуктов питания, произведенных:

учреждениями образования, иными организациями и индивидуальными предпринимателями, которым в соответствии с законодательством предоставлено право осуществлять образовательную деятельность, для обучающихся, получающих дошкольное образование, специальное образование на уровне дошкольного образования, при организации их питания;

структурными подразделениями учреждений образования, при организации питания обучающихся в этих учреждениях образования;

субъектами общественного питания, специализирующимися на осуществлении организации питания обучающихся в учреждениях образования путем заключения соответствующего договора;

столовыми учреждений здравоохранения и социальной защиты;

5) услуг по подготовке спортсменов-учащихся в специализированных учебно-спортивных учреждениях;

6) услуг в сфере культуры по перечню таких услуг, утверждаемому Президентом Республики Беларусь;

7) организациями культуры, а также Национальной государственной телерадиокомпанией Республики Беларусь, закрытыми акционерными обществами "Второй национальный телеканал", "Столичное телевидение":

программ (буклетов) о культурно-зрелищных мероприятиях, каталогов (буклетов), открыток, содержащих информацию о музеях (выставках);

имущественных прав на объекты авторского права и смежных прав;

работ по производству фильмов путем воплощения творческого замысла их авторов на технологической основе кинематографии;

работ по тиражированию фильмов и аудиозаписей;

вспомогательных работ, выполняемых на технологической основе кинематографии при производстве фильмов;

работ по реставрации фильмов;

работ по изготовлению копий с музейных предметов и с документов из музейных фондов;

работ по составлению библиографических списков и справок;

работ по составлению каталогов книг, печатных средств массовой информации, рукописей, архивных документов, художественных коллекций;

работ по изготовлению копий документов из библиотечных фондов;

8) организациями и индивидуальными предпринимателями, состоящими на учете в налоговых органах Республики Беларусь, организациям культуры, телерадиовещательным организациям:

культурных ценностей по перечню видов таких ценностей, утвержденному Министерством культуры Республики Беларусь (далее - культурные ценности);

работ по производству фильмов, а также телерадиопередач;

работ по изготовлению компьютерной графики;

работ по изготовлению декораций, мебели и реквизита, бутафорий, костюмов, обуви, головных уборов, гримерно-постижерских изделий, оружия, пиротехники, используемых при проведении культурно-зрелищных мероприятий и производстве фильмов, телерадиопередач;

имущественных прав на объекты авторского права и смежных прав.

Основанием для освобождения от НДС оборотов по реализации культурных ценностей является заключение Министерства культуры Республики Беларусь об отнесении товаров к культурным ценностям;

9) иностранными организациями, не состоящими на учете в налоговых органах Республики Беларусь:

организациям культуры, телерадиовещательным организациям:

рекламных услуг;

имущественных прав на объекты авторского права и смежных прав;

работ (услуг), связанных с участием белорусских организаций и (или) белорусских индивидуальных предпринимателей в конференциях, форумах, симпозиумах, конгрессах, в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых в иностранных государствах;

республиканским органам государственного управления работ, услуг, имущественных прав, оплачиваемых ими за счет бюджетных средств;

работ (услуг), оказываемых белорусским организациям и белорусским индивидуальным предпринимателям в целях подтверждения соответствия процесса производства, продукции, иных объектов требованиям технических нормативных правовых актов Республики Беларусь в области технического нормирования и стандартизации и (или) требованиям, установленным законодательством иностранного государства или международными стандартами;

услуг по участию (организации участия) белорусских организаций и (или) белорусских индивидуальных предпринимателей в конференциях, форумах, саммитах, симпозиумах, конгрессах, проводимых в дистанционной форме с осуществлением или без осуществления обучения;

10) товаров (работ, услуг) ассоциацией общественных объединений "Белорусская конфедерация творческих союзов", творческими союзами Республики Беларусь и их фондами по перечню таких организаций, утверждаемому Президентом Республики Беларусь;

11) услуг, связанных с организацией похорон, к которым относятся:

предоставление (прокат) ритуально-похоронных изделий, приспособлений для проведения похорон, инвентаря для ухода за участками для захоронения;

доставка ритуально-похоронных изделий, надмогильных сооружений и связанные с ней погрузочно-разгрузочные работы;

организация и проведение похорон, включая подачу объявлений, некролога, составление текстов траурной речи, оповещение родственников;

услуги парикмахера, косметолога, бальзамировщика (санитара) по подготовке тела (останков) умершего (погибшего) к кремации либо захоронению;

предоставление холодильной камеры для хранения тела (останков) умершего (погибшего);

сдача в аренду помещения и его оформление для проведения похорон;

вынос гроба с телом (останками) умершего (погибшего), урны с прахом (пеплом), сопровождение их до места погребения;

музыкальное сопровождение похорон;

предоставление транспортных средств для перевозки и перевозка тела (останков) умершего (погибшего), урны с прахом (пеплом), сопровождающих лиц (родственников) к месту проведения похорон;

услуги по перезахоронению тела (останков) умершего (погибшего), урны с прахом (пеплом);

услуги по захоронению и подзахоронению тела (останков) умершего (погибшего), урны с прахом (пеплом) в землю на кладбище, склеп либо урны с прахом (пеплом) в колумбарий, в том числе копка и засыпка могилы, включая подготовительные работы для копки могилы в зимнее время (утепление, прогрев поверхности земельного участка, разработка (нарезка, рыхление) мерзлого грунта механизированным способом);

услуги крематория:

кремация тела (останков) умершего (погибшего);

помещение праха (пепла) в урну;

содержание урны с прахом (пеплом) в колумбарии;

хранение урны (капсулы) с прахом (пеплом);

подготовка урны с прахом (пеплом) для отправления за пределы Республики Беларусь;

благоустройство предоставленного участка для захоронения, художественное оформление могилы, склепа, места в колумбарии;

нанесение (высечка, гравировка) надписей, эмблем, рисунков, барельефов, выполнение графических портретов на надгробных памятниках, установка медальонов, табличек, крепление литых элементов к надгробным памятникам;

озеленение территории места погребения;

содержание, ремонт и восстановление надмогильных холмиков и сооружений, склепов, колумбариев, в том числе разрушенных (поврежденных) в результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, актов вандализма;

установка, демонтаж надмогильных сооружений;

уборка территории места погребения, закрепленной прилегающей территории и вывоз с этих территорий отходов;

12) религиозной литературы и (или) предметов религиозного назначения (кроме подакцизных), за исключением оборотов по реализации, указанных в подпункте 2.22 пункта 2 статьи 115 Налогового кодекса Республики Беларусь;

13) изделий народных художественных ремесел признанного художественного достоинства по перечню таких изделий, утверждаемому Президентом Республики Беларусь.

Основанием для освобождения плательщиков от НДС служит заключение об отнесении продукции к изделиям народных художественных ремесел, выдаваемое экспертной комиссией по отнесению продукции организаций народных художественных ремесел к изделиям народных художественных ремесел.

Освобождение от НДС распространяется также на всех плательщиков, реализующих приобретенные изделия, указанные в абзаце первом настоящего подпункта. Основанием для применения покупателем освобождения от НДС служит полученная от продавца копия заключения об отнесении продукции к изделиям народных художественных ремесел;

14) товаров (работ, услуг) плательщиками, использующими труд инвалидов, если численность инвалидов у них в среднем за период составляет не менее 30 процентов численности работников в среднем за этот же период.

Для целей настоящего подпункта:

к товарам (работам, услугам) не относятся приобретенные товары, подакцизные товары, брокерские и иные посреднические услуги, сдача в аренду (передача в финансовую аренду (лизинг) имущества;

численность работников (инвалидов) организации в среднем за период с начала года по отчетный период включительно определяется путем суммирования средней численности работников (инвалидов) за все месяцы, истекшие за период с начала года по отчетный период включительно, и деления полученной суммы на число истекших месяцев, за которые определена средняя численность работников (инвалидов);

средняя численность работников (инвалидов) за каждый месяц определяется как исчисленная в порядке, установленном Национальным статистическим комитетом, списочная численность работников в среднем за месяц (за исключением работников, находящихся в отпусках по беременности и родам, в связи с усыновлением (удочерением) ребенка в возрасте до трех месяцев либо назначением их опекунами, по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, в связи с усыновлением (удочерением) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, постоянно проживающих на территории Республики Беларусь, в возрасте от трех до шестнадцати лет); средняя численность работающих по совместительству с местом основной работы у других нанимателей; средняя численность лиц, выполнявших работу по гражданско-правовым договорам (в том числе заключенным с юридическими лицами, если предметом договора является оказание услуги по предоставлению, найму работников);

расчет численности работников производится в целом по организации, включая филиалы.

Освобождение от НДС:

предоставляется при условии соблюдения установленного процента численности инвалидов в среднем за соответствующий истекший период;

распространяется на всех плательщиков, реализующих товары, приобретенные у плательщиков, указанных в абзаце первом настоящего подпункта. Основанием для применения покупателем освобождения от НДС служит указанная продавцом в первичных учетных документах, применяемых при отгрузке товаров, запись "Освобождение согласно подпункту 1.16 пункта 1 статьи 118 Налогового кодекса Республики Беларусь";

15) драгоценных металлов и драгоценных камней, а также выполненных работ (оказанных услуг) при:

сдаче (поставке) драгоценных металлов и драгоценных камней, в том числе в виде лома и отходов, содержащих сопутствующие компоненты (за исключением драгоценных металлов, указанных в абзаце втором подпункта 2.28 пункта 2 статьи 115 Налогового Кодекса Республики Беларусь), в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней Республики Беларусь (далее - Госфонд), а также при реализации драгоценных металлов Национальному банку;

реализации произведенных отечественными алмазообрабатывающими организациями бриллиантов, не закрепленных в ювелирных и других бытовых изделиях, при наличии сертификата (аттестата) на каждый камень, выданного в соответствии с законодательством;

переработке лома и отходов, зачисленных в фонд переработки Госфонда, для последующей поставки извлеченных драгоценных металлов в Госфонд;

организации скупки драгоценных металлов и драгоценных камней у физических лиц для государственных нужд;

реализации организациями банкам, между банками, банками организациям и физическим лицам банковских и мерных слитков из драгоценных металлов, слитковых (инвестиционных) монет из драгоценных металлов;

реализации организациями банкам, между банками, банками организациям и физическим лицам бриллиантов, имеющих выданный Национальным банком аттестат качества на бриллиант;

16) товаров магазинами беспошлинной торговли:

в зоне таможенного контроля;

под таможенным контролем для иностранных дипломатических представительств, приравненных к ним представительств международных организаций, консульских учреждений;

17) путевок на санаторно-курортное лечение и оздоровление населения организациями, их обособленными подразделениями, осуществляющими санаторно-курортное лечение и оздоровление населения, по перечню таких организаций, их обособленных подразделений, утверждаемому Советом Министров Республики Беларусь;

18) товаров (работ, услуг), изготавливаемых (выполняемых, оказываемых) исправительными учреждениями уголовно-исполнительной системы и лечебно-трудовыми профилакториями.

Освобождение от налога на добавленную стоимость распространяется на всех плательщиков, реализующих товары, произведенные плательщиками, указанными в абзаце первом настоящего подпункта. Основанием для применения покупателем освобождения от налога на добавленную стоимость служит указанная продавцом в первичных учетных документах, применяемых при отгрузке товаров, запись "Освобождение согласно подпункту 1.20 пункта 1 статьи 118 Налогового кодекса Республики Беларусь";

19) услуг, оказываемых физическим лицам:

по приему подписки на печатные средства массовой информации и их доставке. Настоящее положение не применяется при оказании таких услуг индивидуальным предпринимателям;

услуг почтовой связи по пересылке посылок и (или) денежных почтовых переводов, принятых от физических лиц операторами почтовой связи для доставки (вручения) адресату. Настоящее положение не применяется при оказании таких услуг индивидуальным предпринимателям;

по доставке пенсий и других социальных выплат. К услугам по доставке физическим лицам пенсий и других социальных выплат относится выдача (вручение) физическим лицам пенсий и других социальных выплат:

по ведомостям (спискам) органов по труду, занятости и социальной защите;

посредством пересылки и выплаты пенсионных сумм и других социальных выплат денежными переводами, отправку которых производит орган, назначающий (выплачивающий) пенсию и другую социальную выплату, либо через соответствующие подразделения банков:

20) научно-исследовательских, опытно-конструкторских, опытно-технологических работ, зарегистрированных в государственном реестре научно-исследовательских, опытно-конструкторских, опытно-технологических работ в порядке, определяемом Президентом Республики Беларусь;

21) твердого топлива физическим лицам для коммунально-бытового потребления и топливоснабжающим организациям для продажи физическим лицам.

Для целей настоящего подпункта под твердым топливом понимаются используемые физическими лицами для коммунально-бытового потребления топливные брикеты на основе торфа, торф кусковой, уголь, за исключением угля древесного, дрова;

22) оказываемых физическим лицам жилищно-коммунальных и эксплуатационных услуг по перечню таких услуг, утверждаемому Президентом Республики Беларусь;

23) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) физическим лицам, осуществляющим ведение личного подсобного хозяйства.

Под работами (услугами), выполняемыми (оказываемыми) физическим лицам, осуществляющим ведение личного подсобного хозяйства, понимаются:

работы по возделыванию сельскохозяйственных культур:

вспашка, плоскорезная обработка, культивация, дискование, боронование почвы;

внесение в почву минеральных, органических удобрений, торфа, пестицидов, известковых материалов;

сев, посадка, междурядная обработка сельскохозяйственных культур;

механизированные работы по уборке и доработке урожая:

скашивание, подбор валков и обмолот, уборка прямым комбайнированием, размол зерновых и зернобобовых культур, кукурузы;

скашивание трав и других сельскохозяйственных культур, ворошение, оборачивание, создание укрупненных валков сена, соломы, подбор и сволакивание копен, скирдование сена, соломы;

скашивание ботвы, уборка, погрузка картофеля, кормовых корнеплодов, сахарной свеклы, овощных и других культур;

транспортировка сельскохозяйственной продукции с полей к местам хранения;

прочие работы (услуги):

сепарирование молока;

убой скота;

искусственное осеменение животных;

выпас скота;

заготовка, распиловка, колка и складирование дров;

автотранспортные услуги по доставке печного топлива;

услуги гужевого транспорта;

ремонт хозяйственных построек;

24) услуг, сопутствующих получению образования, к которым относятся:

проведение репетиционного тестирования;

прием и оформление документов для участия в централизованном тестировании;

репетиторство (консультативные услуги по отдельным учебным предметам (предметам), учебным дисциплинам (дисциплинам), образовательным областям, темам, в том числе помощь в подготовке к централизованному тестированию);

25) платных услуг в сфере образования, к которым относятся:

реализация образовательных программ дошкольного, общего среднего, специального, профессионально-технического, среднего специального, высшего, послевузовского образования;

реализация образовательной программы дополнительного образования детей и молодежи;

реализация образовательных программ дополнительного образования взрослых (за исключением образовательной программы обучающих курсов (лектории, тематические семинары, практикумы, тренинги, офицерские курсы и иные виды обучающих курсов), образовательной программы совершенствования возможностей и способностей личности, реализуемых иными организациями и индивидуальными предпринимателями, которым в соответствии с законодательством предоставлено право осуществлять образовательную деятельность);

проведение повторной текущей и итоговой аттестации на платной основе;

проведение лабораторных работ и практических занятий со студентами (курсантами) и учащимися вне учебной группы;

26) услуг, оказываемых Высшей аттестационной комиссией за счет средств республиканского бюджета и связанных с аттестацией научных работников высшей квалификации, присвоением ученых званий, нострификацией (приравниванием) документов о присуждении ученых степеней и присвоении ученых званий, выданных в иностранных государствах, переаттестацией лиц, имеющих ученые степени и ученые звания иностранных государств, лишением (восстановлением) ученых степеней и ученых званий;

27) услуг по подготовке клинических ординаторов;

28) товаров (работ, услуг), произведенных (выполненных, оказанных) обучающимися и предусмотренных учебно-программной документацией, планом воспитательной работы учебного заведения, программами воспитания при осуществлении учебными заведениями видов деятельности по перечню, утверждаемому Советом Министров Республики Беларусь.

Под товарами понимается продукция, произведенная обучающимися в процессе обучения и (или) воспитания:

29) услуг гидов-переводчиков, экскурсоводов, оказываемых в пределах Республики Беларусь, а также следующих туристических услуг по организации:

на территории Республики Беларусь экскурсионного обслуживания:

услуг по подготовке, организации и проведению экскурсий;

услуг, оказываемых в составе тура, по организации и обеспечению питанием экскурсантов;

услуг, оказываемых в составе тура, по организации перевозок экскурсантов различными видами транспорта;

путешествий туристов в пределах Республики Беларусь:

услуг турагентов и туроператоров по организации комплексного туристического обслуживания;

услуг турагентов и туроператоров, оказываемых в составе тура, по организации размещения, питания туристов;

услуг, оказываемых в составе тура, по организации перевозок туристов различными видами транспорта;

услуг, оказываемых в составе тура, по организации спортивных, познавательных, оздоровительных, экскурсионных, культурно-зрелищных мероприятий в соответствии с программой туристического путешествия;

услуг, оказываемых в составе тура, туристических информационных;

услуг, оказываемых в составе тура, по бронированию и (или) продаже мест в транспортных средствах, ресторанах, местах временного проживания, прокату автомобилей;

услуг, оказываемых в составе тура, по оформлению выездных документов на маршруты туристического путешествия по зарубежным странам (услуги визовой поддержки, услуги по доставке документов в консульские учреждения, услуги по медицинскому страхованию туристов);

услуг, оказываемых в составе тура, по организации встреч туристов в аэропорту, включая бронирование VIP-зала, услуги сопровождающего лица;

услуг, оказываемых в составе тура, по организации охоты и рыбалки;

30) объектов жилищного фонда, не завершенных строительством объектов жилищного строительства;

31) работ по строительству и ремонту объектов жилищного фонда, гаражей и автомобильных стоянок по перечню таких работ, утверждаемому Президентом Республики Беларусь;

32) работ по строительству, содержанию и ремонту объектов общего пользования садоводческих товариществ, к которым относятся:

проектно-изыскательские работы, выполняемые по договорам подряда (субподряда);

отвод земельных участков для строительства, подготовка территории строительства;

проведение государственной экспертизы проектно-сметной документации;

строительные, иные специальные монтажные и пусконаладочные работы, выполняемые на объектах садоводческих товариществ по договорам подряда (субподряда), в том числе при проведении текущего ремонта;

благоустройство и озеленение, осуществляемое в пределах земельных участков общего пользования садоводческих товариществ;

предоставление строительных машин и механизмов для выполнения строительных, иных специальных монтажных и пусконаладочных работ;

осуществление функций авторского надзора, технического надзора, заказчика, застройщика.

Под объектами общего пользования садоводческих товариществ понимаются расположенные на земельных участках общего пользования садоводческих товариществ дороги, воздушные и кабельные линии электропередачи, трансформаторные подстанции, водопроводы, водонапорные башни, площадки для временного хранения отходов, общие ворота и заборы, другие объекты, необходимые для ведения коллективного садоводства;

33) банками Республики Беларусь, небанковскими кредитно-финансовыми организациями Республики Беларусь операций по:

предоставлению кредитов (займов), гарантий или иных способов обеспечения исполнения обязательств по кредитам, включая управление (обслуживание) кредитами или гарантиями по кредитам. К оборотам по предоставлению кредитов (займов) относятся:

операции по предоставлению, переводу в другой банк, управлению (обслуживанию), возврату кредитов (займов), включая операции по оформлению поручительств, залогов и иных способов обеспечения исполнения обязательств по кредитам (займам);

финансирование под уступку денежного требования (факторинг);

акцепт векселя, продажа векселя с отсрочкой оплаты;

овердрафт по счетам клиентов, включая счета банков;

размещение денежных средств в банках в форме вкладов (депозитов), депонирование денежных средств в фонде обязательных резервов, размещаемом в Национальном банке, остаток по корреспондентскому счету, другим счетам банка;

все виды вознаграждений, полученных от указанных операций (проценты, включая проценты в повышенном размере, комиссионное вознаграждение, плата, дисконт, неустойки (штрафы, пени) и др.).

К операциям по предоставлению гарантий по кредитам относится выдача банками поручительств, банковских гарантий, связанных с принятием на себя обязательств перед кредиторами клиента банка. Освобождение от НДС распространяется на все суммы расчетов по данным операциям, включая суммы получаемого вознаграждения;

ведению текущих (расчетных) банковских счетов, вкладных (депозитных) или иных счетов, а также операций, непосредственно связанных с переводом денежных средств, долговыми обязательствами. К указанным оборотам относятся суммы:

от расчетного и (или) кассового обслуживания клиентов в виде комиссионных, а также возмещаемых клиентами расходов банкам по проведению операций. При этом клиентами наравне с другими выступают другие банки, а также их филиалы;

за открытие, ведение и закрытие счетов;

за перевод (отправление) и зачисление денежных средств, пересылку платежных инструкций, отзыв (аннулирование), изменение, приостановление исполнения платежных инструкций;

за пени по не оплаченным в срок документам;

за розыск сумм, не поступивших по назначению;

за передачу, в том числе по электронной связи, выписок, справок, дубликатов по счетам;

от установки и (или) обслуживания систем электронного документооборота между банком и клиентами, систем дистанционного банковского обслуживания;

от выполнения комплекса операций с банковскими гарантиями, аккредитивами, платежными инструкциями в иностранной валюте, инкассо;

от осуществления депозитарной деятельности;

от осуществления операций с банковскими платежными карточками, за исключением возмещения стоимости заготовок банковских платежных карточек;

от осуществления операций с электронными деньгами, за исключением возмещения стоимости электронных кошельков в случаях, когда в качестве электронных кошельков используются заготовки банковских платежных карточек с магнитной полосой и (или) микропроцессором, иные аналогичные программно-технические устройства, относящиеся к материальным носителям информации;

обращению белорусских рублей или иностранной валюты, если такие операции не осуществляются в целях нумизматики, не связаны с реализацией иностранной валюты Национальному банку или банку другого государства изготовившей ее организацией и не являются предметом услуг по хранению, перевозке или инкассации белорусских рублей и иностранной валюты. К указанным оборотам относятся:

валютно-обменные операции по покупке иностранной валюты за белорусские рубли и (или) продаже иностранной валюты за белорусские рубли, в том числе срочные сделки;

валютно-обменные операции по конверсии (обмену) одного вида иностранной валюты на другой вид иностранной валюты, в том числе срочные сделки;

сделки с форвардными и фьючерсными контрактами, опционами и иными финансовыми инструментами срочных сделок;

прием и выдача наличных денежных средств;

размен (обмен) наличных денежных средств в белорусских рублях и (или) иностранной валюте;

продажа наличных денежных средств банкам;

прием на инкассо наличной иностранной валюты;

пересчет наличных денежных средств в белорусских рублях и (или) иностранной валюте;

осуществлению прав требования по кредитным договорам на основании договоров цессии (уступки требования);

реализации открытому акционерному обществу "Банк развития Республики Беларусь" операций по управлению кредитами (обслуживанию кредитов), а также передаче активов открытому акционерному обществу "Банк развития Республики Беларусь", включая суммы вознаграждений, получаемых открытым акционерным обществом "Банк развития Республики Беларусь" от указанных операций. Под активами понимаются кредиты, выданные банками на основании актов Президента Республики Беларусь или Совета Министров Республики Беларусь и приобретаемые открытым акционерным обществом "Банк развития Республики Беларусь" у банков в соответствии с перечнями таких кредитов и порядком, определенными Президентом Республики Беларусь или Советом Министров Республики Беларусь;

34) открытым акционерным обществом "Белорусская валютно-фондовая биржа" (далее в настоящем подпункте - Биржа) операций по:

открытию и ведению счетов участников торгов и (или) клиринга (в том числе торговых счетов участников торгов), открытие которых непосредственно связано с проведением расчетов по биржевым торгам и осуществляемыми Биржей операциями;

проведению расчетов в безналичной форме через корреспондентские и иные счета, открываемые Биржей в Национальном банке, банках Республики Беларусь и банках-нерезидентах, включая проведение валютно-обменных операций, в том числе на собственных торгах, непосредственно связанных с осуществлением клиринга и расчетов.

К таким операциям относятся:

осуществление клиринговой деятельности (проведение клиринга), включающей определение подлежащих исполнению обязательств по совершенным биржевым сделкам, в том числе в результате осуществления неттинга, подготовка документов (информации), являющихся основанием для прекращения и (или) исполнения таких обязательств, сбор, сверка, корректировка информации по сделкам, подготовка расчетных документов по ним для обеспечения расчетов по передаче ценных бумаг и денежных средств;

ведение счетов участников торгов и (или) клиринга;

проведение операций (перевод (отправление), зачисление денежных средств по итогам клиринга и (или) на основании распоряжений участников торгов и (или) клиринга и расчетов);

пересылка расчетных документов;

отзыв (аннулирование), изменение, приостановление исполнения платежных инструкций;

начисление пеней по не оплаченным в срок документам;

розыск сумм, не поступивших по назначению;

передача, в том числе по электронной связи, выписок (дубликатов выписок), справок по счетам;

выполнение комплекса операций с документами в белорусских рублях и иностранной валюте;

учет средств, которые будут использоваться для предоставления обеспечения исполнения обязательств по совершаемым сделкам на биржевых торгах;

учет взносов участников торгов и (или) клиринга, а также использование и размещение средств гарантийных фондов от своего имени на счетах, включая счета по вкладам (депозитам), в Национальном банке, банках Республики Беларусь и банках-нерезидентах, в государственные ценные бумаги Республики Беларусь, ценные бумаги Национального банка, облигации банков в порядке, определенном по согласованию с Национальным банком;

организация (осуществление) биржевой торговли финансовыми активами, в том числе валютными ценностями и эмиссионными ценными бумагами, за исключением акций закрытых акционерных обществ, включая проведение листинга;

регистрация отчетности и информации о сделках, совершенных на неорганизованном рынке, в том числе в процессе выполнения Биржей функций Национального форекс-центра;

установка и (или) обслуживание систем электронного документооборота между Биржей и ее клиентами;

установка и (или) обслуживание систем, обеспечивающих дистанционное обслуживание клиентов Биржи при осуществлении клиринговой деятельности, деятельности по регистрации информации о сделках, совершенных на неорганизованном рынке и внебиржевом рынке Форекс, организации торговли финансовыми активами.

Освобождение от НДС распространяется на все суммы доходов, полученные от указанных операций (комиссионное вознаграждение, плата и другие аналогичные виды доходов), а также на курсовые разницы по данным операциям;

35) открытому акционерному обществу "Агентство по управлению активами" операций по:

реализации банками и открытым акционерным обществом "Банк развития Республики Беларусь" услуг по обслуживанию кредитов;

передаче банками и открытым акционерным обществом "Банк развития Республики Беларусь" активов согласно перечню, утверждаемому Советом Министров Республики Беларусь и Национальным банком;

передаче открытым акционерным обществом "Белагропромбанк" в безвозмездное пользование имущества и прав на использование объектов интеллектуальной собственности;

безвозмездной передаче банками и открытым акционерным обществом "Банк развития Республики Беларусь" имущества, в том числе имущественных прав, по договорам предоставления безвозмездной (спонсорской) помощи;

36) услуг по страхованию (сострахованию, перестрахованию), к которым относятся:

страховые взносы (премии) по договорам страхования (сострахования, перестрахования);

возврат страховых резервов, сформированных в предыдущие периоды;

комиссионные вознаграждения по договорам соцстрахования, перестрахования и комиссии с прибыли, выплачиваемые перестраховщиками перестрахователям за предоставление возможности участвовать в договоре перестрахования и осмотрительное ведение дела;

возмещение доли убытков по рискам, переданным в перестрахование, а также по рискам, переданным перестраховщиками в дальнейшее (последующее) перестрахование;

возврат выплаченного страхового возмещения и страхового обеспечения;

реализация права требования страхователя по договорам имущественного страхования и страхования ответственности к лицу, ответственному за убытки, возмещенные в результате страхования, в случаях, предусмотренных законодательством;

проценты, начисленные цедентом в пользу перестраховщика на депо премий, по рискам, принятым в перестрахование;

комиссионное вознаграждение, выплачиваемое страховщиком страховщику, возместившему вред потерпевшему по договору обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств;

комиссионное вознаграждение, получаемое страховыми брокерами от страховых организаций за оказанные им посреднические услуги по страхованию;

37) работ (услуг) в области космической деятельности, к которым относятся:

работы (услуги), выполняемые (оказываемые) с использованием техники, находящейся непосредственно в космическом пространстве, в том числе управляемой с поверхности и (или) из атмосферы Земли;

работы (услуги) по исследованию космического пространства, наблюдению за объектами и явлениями в космическом пространстве, в том числе с поверхности и (или) из атмосферы Земли;

подготовительные и (или) вспомогательные (сопутствующие) наземные работы (услуги), технологически обусловленные (необходимые) и неразрывно связанные с выполнением работ (оказанием услуг) по исследованию космического пространства и (или) выполнением работ (оказанием услуг) с использованием техники, находящейся непосредственно в космическом пространстве;

работы (услуги) по эксплуатации наземных средств управления белорусского космического аппарата дистанционного зондирования Земли с разрешением 1 метр и наземных средств приема с этого космического аппарата.

Основанием для освобождения от НДС оборотов по реализации работ (услуг) в соответствии с абзацем первым настоящего подпункта является заключение Национальной академии наук Беларуси, подтверждающее, что выполненные работы (оказанные услуги) относятся к работам (услугам), указанным в абзаце первом настоящего подпункта;

38) выполняемых (оказываемых) физическим лицам работ (услуг) по осуществлению административных процедур в отношении недвижимого имущества;

39) физическим лицам услуг в области фотографии, парикмахерских, бань и душевых, по стирке и химической чистке, по ремонту часов, по производству и ремонту одежды и обуви, по ремонту и техническому обслуживанию бытовых приборов, предметов личного пользования;

40) надгробных памятников, оград и других ритуальных предметов, связанных с погребением, а также работ по их изготовлению;

41) имущественных прав на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, селекционные достижения, топологии интегральных микросхем, секреты производства (ноу-хау);

42) платежными агентами единого расчетного и информационного пространства услуг по приему от физических лиц:

платежей за товары, работы, услуги, иных платежей, вытекающих из гражданско-правовых отношений, пожертвований на благотворительные счета;

налогов, сборов (пошлин), пеней, штрафов и иных платежей в республиканский и местные бюджеты, бюджеты государственных внебюджетных фондов;

43) лизингодателями операций по передаче предназначенных для проживания физических лиц квартир в многоквартирных или блокированных жилых домах, одноквартирных жилых домов в качестве предмета лизинга лизингополучателям по договорам финансовой аренды (лизинга), предусматривающим возврат предмета лизинга по завершении предусмотренного этим договором срока временного владения и пользования предметом лизинга;

44) имущественных прав на результаты научной и научно-технической деятельности, сведения о которых содержатся в государственном реестре прав на результаты научной и научно-технической деятельности, а также материальных объектов, относящихся к этим правам, если реализация имущественных прав на результаты научной и научно-технической деятельности одновременно сопровождается передачей таких объектов.

Основанием для освобождения от НДС оборотов по реализации имущественных прав на результаты научной и научно-технической деятельности, а также оборотов по реализации материальных объектов, относящихся к этим правам, в соответствии с абзацем первым настоящего подпункта является соблюдение следующих требований:

сведения о номере и дате регистрации прав на результаты научной и научно-технической деятельности, наименование данных результатов, содержащиеся в государственном реестре прав на результаты научной и научно-технической деятельности, указываются в договорах, предусматривающих передачу имущественных прав на результаты научной и научно-технической деятельности их обладателем другому лицу или предоставление правообладателем другому лицу права на использование результатов научной и научно-технической деятельности;

осуществляется ведение раздельного учета оборотов по реализации имущественных прав на результаты научной и научно-технической деятельности и материальных объектов, относящихся к этим правам, а также распределение налоговых вычетов, относящихся к указанным оборотам по реализации, методом раздельного учета;

45) лизингодателями операций по передаче предмета лизинга физическим лицам - лизингополучателям по договорам финансовой аренды (лизинга), предусматривающим выкуп предмета лизинга.

Условием применения освобождения от НДС, установленного абзацем первым настоящего подпункта, является наличие у лизингодателя следующих документов:

договора финансовой аренды (лизинга), предусматривающего выкуп предмета лизинга, заключенного с физическим лицом - лизингополучателем.

Для целей настоящего подпункта под физическими лицами понимаются граждане Республики Беларусь, а также иностранные граждане и лица без гражданства, постоянно проживающие в Республике Беларусь;

акта приемки-передачи предмета лизинга;

копии паспорта гражданина Республики Беларусь или иного документа, содержащего указание на гражданство Республики Беларусь, - для граждан Республики Беларусь, копии вида на жительство в Республике Беларусь - для иностранных граждан и лиц без гражданства.

В случае досрочного расторжения по требованию одной из сторон договора финансовой аренды (лизинга), не завершенного выкупом предмета лизинга, корректировка оборота по реализации лизингодателем операций по передаче предмета лизинга, по которому лизингодателем применено освобождение от НДС в соответствии с абзацем первым настоящего подпункта, не производится.

На суммы увеличения налоговой базы, указанные в подпунктах 4.1 и 4.2 пункта 4 статьи 120 Налогового кодекса Республики Беларусь освобождение от НДС, установленное абзацем первым настоящего подпункта:

не распространяется, если обороты по передаче предмета лизинга в части лизинговых платежей, возмещающих стоимость предмета лизинга, не подлежат освобождению от НДС;

распространяется, если обороты по передаче предмета лизинга в части лизинговых платежей, возмещающих стоимость предмета лизинга, подлежат освобождению от НДС в соответствии с законодательством;

46) коммерческими организациями, включенными Национальным банком в реестр микрофинансовых организаций, операций по регулярному предоставлению микрозаймов физическим лицам под залог движимого имущества, предназначенного для личного, семейного или домашнего использования;

47) работ (услуг), связанных с представлением интересов Республики Беларусь в рамках досудебного урегулирования споров, в международных арбитражах и иностранных судебных органах по спорам между иностранными инвесторами и Республикой Беларусь;

48) работ (услуг), связанных с эмиссией, размещением, обращением, погашением государственных долгосрочных облигаций Республики Беларусь, являющихся государственными долговыми обязательствами, формирующими внешний государственный долг, с учетом прав на такие облигации;

49) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) на технологической основе кинематографии государственными организациями кинематографии организациям и индивидуальным предпринимателям при производстве фильмов;

50) суммы, полученные уполномоченными органами за совершаемые юридически значимые действия при предоставлении организациям и физическим лицам определенных прав (государственная пошлина, патентные пошлины, консульский сбор), платежи в бюджет либо в бюджеты государственных внебюджетных фондов;

51) сдача в аренду (передача в финансовую аренду (лизинг)) находящегося в государственной собственности предприятия в целом как имущественного комплекса, при которой полученные суммы арендной платы подлежат перечислению в доход бюджета;

52) отчуждение находящегося в государственной собственности имущества, при котором полученные денежные средства подлежат направлению в бюджет в соответствии с актами законодательства, регулирующими порядок распоряжения государственным имуществом, и (или) на цели, определенные этими актами законодательства, либо подлежат распределению согласно указанным актам законодательства, в том числе:

в процессе приватизации имущества, находящегося в собственности Республики Беларусь и ее административно-территориальных единиц;

высвобождаемых материальных ресурсов Вооруженных Сил Республики Беларусь, других войск, воинских формирований и военизированных организаций Республики Беларусь;

53) передача в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности):

товаров (выполнение работ, оказание услуг), имущественных прав в качестве вклада участника простого товарищества (договора о совместной деятельности) в общее дело (за исключением товаров, отчуждаемых по условиям указанного договора другому участнику);

товаров при разделе товаров, находившихся в общей собственности участников простого товарищества (договора о совместной деятельности);

расходов, возмещаемых участнику в соответствии с договором простого товарищества (договором о совместной деятельности) лицом, осуществляющим ведение общих дел;

54) безвозмездная передача:

имущества (работ, услуг) белорусским организациям, осуществляющим хозяйственную деятельность по производству продукции растениеводства, животноводства, рыбоводства и пчеловодства, при условии использования полученного имущества (работ, услуг) для осуществления хозяйственной деятельности по производству продукции растениеводства, животноводства, рыбоводства и пчеловодства;

имущества, при приобретении (ввозе) которого суммы налога на добавленную стоимость уплачены за счет безвозмездно полученных средств бюджета либо бюджетов государственных внебюджетных фондов и отнесены на увеличение его стоимости или за счет указанных источников;

организациям культуры:

культурных ценностей;

товаров (работ, услуг), имущественных прав на объекты авторского права и смежных прав для осуществления культурной деятельности. К культурной деятельности относятся виды деятельности, определенные Президентом Республики Беларусь;

55) обороты по реализации на территории Республики Беларусь (включая обороты по безвозмездной передаче) бюджетными организациями приобретенных (безвозмездно полученных) товаров, за исключением основных средств и нематериальных активов, по ценам их приобретения (для безвозмездно полученных товаров - по ценам их получения);

56) внутренние обороты организаций, ведущих лесное хозяйство;

57) передача членам:

некоммерческих организаций товаров (работ, услуг), приобретенных (ввезенных) за счет паевых (членских) взносов;

профсоюзной организации, являющимся работниками, состоящими в трудовых отношениях с нанимателем, товаров (работ, услуг), приобретенных за счет отчислений, получаемых профсоюзной организацией от нанимателя в соответствии с коллективным договором;

58) обороты по возмездной и безвозмездной передаче товаров (работ, услуг), включая основные средства и нематериальные активы, имущественных прав в пределах одного юридического лица Республики Беларусь;

Если в состав одного юридического лица Республики Беларусь входит хотя бы одно обособленное подразделение, исполняющее налоговые обязательства этого юридического лица на территории Республики Беларусь, то могут производиться исчисление и уплата НДС (применяться освобождение от налогообложения):

обособленным подразделением юридического лица Республики Беларусь, исполняющим налоговые обязательства этого юридического лица на территории Республики Беларусь, при передаче товаров (работ, услуг), имущественных прав в пределах одного юридического лица;

юридическим лицом Республики Беларусь при передаче товаров (работ, услуг), имущественных прав в пределах одного юридического лица обособленному подразделению, исполняющему налоговые обязательства этого юридического лица на территории Республики Беларусь.

Перечень товаров (работ, услуг), имущественных прав, при передаче которых в пределах одного юридического лица Республики Беларусь производятся исчисление и уплата НДС (применяется освобождение от налогообложения), отражается в учетной политике плательщика;

59) товаров (работ, услуг), имущественных прав белорусскими организациями (филиалами юридических лиц Республики Беларусь), зарегистрированными в качестве плательщиков за пределами Республики Беларусь, в части деятельности за пределами Республики Беларусь;

60) вывоз товаров с территории Республики Беларусь на территорию другого государства - члена Евразийского экономического союза в связи с их передачей в пределах одного юридического лица;

61) обороты по возмещению:

товариществу собственников (организации застройщиков, гаражному кооперативу, садоводческому товариществу, дачному кооперативу, кооперативу, осуществляющему эксплуатацию автомобильных стоянок) его участниками (членами) стоимости:

товаров (работ, услуг), приобретенных для этих участников (членов) и связанных с содержанием и эксплуатацией недвижимого имущества;

выполненных работ (оказанных услуг) для этих участников (членов) и связанных с содержанием и эксплуатацией недвижимого имущества;

товаров, включенных в стоимость работ (услуг), указанных в абзаце третьем настоящего подпункта;

арендодателю (лизингодателю) арендатором (лизингополучателем) стоимости приобретенных работ (услуг), связанных с арендой (финансовой арендой (лизингом)), не включенной в сумму арендной платы (лизингового платежа), за исключением случаев, установленных подпунктом 9.3 пункта 9 статьи 122 Налогового кодекса Республики Беларусь;

покупателем товаров их продавцу стоимости приобретенных услуг по доставке (перевозке) товаров, не включенных в стоимость этих товаров;

комиссионеру (поверенному) комитентом (доверителем) сумм расходов по приобретению товаров (работ, услуг), имущественных прав, не покрываемых вознаграждением комиссионера (поверенного);

экспедитору клиентом по договору транспортной экспедиции сумм расходов по приобретению используемых при оказании услуг по данному договору товаров (работ, услуг), имущественных прав, указанных в договоре транспортной экспедиции и не покрываемых вознаграждением экспедитора;

библиотекам затрат, связанных с изготовлением читательских билетов;

плательщику, производящему подакцизные товары из давальческого сырья, указанных в пункте 5 статьи 160 Налогового кодекса Республики Беларусь сумм акцизов собственником подакцизных товаров, произведенных из давальческого сырья;

62) уступка:

права требования первоначальным кредитором, происходящая из договоров, направленных на реализацию товаров (работ, услуг), имущественных прав, в сумме, не превышающей размер первоначального обязательства по таким договорам;

прав (требований) специальной финансовой организации при секьюритизации;

63) отчуждение имущества по судебному постановлению в порядке взыскания налогов, сборов (пошлин), пеней, штрафов за совершение административных правонарушений и (или) преступлений;

64) стоимость питания, подписки на печатные средства массовой информации, работ (услуг), приобретенных (оплаченных) плательщиком для своих работников и (или) членов их семей, а также для пенсионеров, ранее у них работавших;

65) обороты по реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав дипломатическим представительствам и консульским учреждениям Республики Беларусь;

66) обороты по реализации долей в уставных фондах организаций либо их частей;

67) обороты по реализации на территории Республики Беларусь товаров (работ, услуг), поставляемых, передаваемых (выполняемых, оказываемых) поставщиком товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи и (или) получателем международной технической помощи для ее осуществления, а также обороты по их дальнейшей безвозмездной передаче в соответствии с целями и задачами проектов (программ) международной технической помощи в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь;

68) передача имущества:

доверительному управляющему вверителем по договору доверительного управления имуществом;

возвращаемого вверителю доверительным управляющим при прекращении договора доверительного управления имуществом;

69) обороты по передаче имущества в безвозмездное пользование, при которой:

не производится возмещение ссудодателю расходов по содержанию имущества и (или) иных расходов, связанных с имуществом, в том числе:

сумм начисленной амортизации, земельного налога или арендной платы за земельный участок, налога на недвижимость;

расходов по эксплуатации, ремонту имущества;

затрат на коммунальные услуги;

70) обороты по передаче имущества в безвозмездное пользование, при которой обязанность возмещения ссудодателю расходов, указанных в подпункте 2.20.1 пункта 2 ст. 115 Налогового кодекса Республики Беларусь, предусмотрена нормативными правовыми актами Президента Республики Беларусь, за исключением случаев, установленных подпунктом 9.4 пункта 9 статьи 122 Налогового кодекса Республики Беларусь;

К оборотам по передаче имущества в безвозмездное пользование относятся подлежащие возмещению ссудодателю следующие его расходы:

суммы начисленной амортизации, земельного налога или арендной платы за земельный участок, налога на недвижимость;

стоимость приобретенных им работ (услуг) по содержанию имущества и (или) иных приобретенных им работ (услуг), связанных с имуществом (в том числе расходов по эксплуатации, ремонту имущества, затрат на коммунальные услуги);

71) обороты по реализации товаров, помещенных под таможенную процедуру реэкспорта;

72) обороты по реализации религиозными организациями в рамках религиозной деятельности:

услуг по организации и проведению религиозных обрядов, церемоний, молитвенных собраний или других культовых действий;

религиозной литературы и (или) предметов религиозного назначения (кроме подакцизных);

73) обороты по выпуску материальных ценностей из государственного и (или) мобилизационного материальных резервов, а также по возврату и поставке материальных ценностей в государственный и (или) мобилизационный материальные резервы при осуществлении операций по освежению, заимствованию, замене, перемещению, накоплению, разбронированию этих материальных ценностей в соответствии с законодательством ответственными хранителями и поставщиками;

74) обороты по реализации ценных бумаг (в том числе при их размещении, осуществляемом в соответствии с законодательством), форвардных и фьючерсных контрактов, опционов и иных финансовых инструментов срочных сделок, за исключением реализации финансовых инструментов, предполагающих поставку базисного актива.

К оборотам по реализации ценных бумаг:

относятся непосредственно реализация ценных бумаг, комиссионные доходы (включая вознаграждения по договорам комиссии или поручения) по операциям с ценными бумагами, начисление доходов, депозитарная деятельность, а также погашение ценных бумаг эмитентом в форме, установленной законодательством;

не относятся реализация бланков ценных бумаг, бланков расчетных и платежных документов, а также банковских платежных карточек;

75) обороты от осуществления деятельности по совершению инициируемых физическими и юридическими лицами операций с беспоставочными внебиржевыми финансовыми инструментами (деятельности на внебиржевом рынке Форекс);

76) обороты по реализации на территории Республики Беларусь работ (услуг), выполняемых (оказываемых):

органами внутренних дел Республики Беларусь (их подразделениями);

органами и подразделениями по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь.

Положения настоящего подпункта применяются также в отношении операций по сдаче объекта аренды в аренду;

77) операции по предоставлению возмездных денежных займов, в том числе коммерческих займов, предоставляемых покупателями товаров (работ, услуг) в виде аванса или предварительной оплаты.

Положения настоящего подпункта не применяются в отношении:

микрозаймов, предоставляемых коммерческими организациями, включенными Национальным банком в реестр микрофинансовых организаций, физическим лицам под залог движимого имущества, предназначенного для личного, семейного или домашнего использования;

коммерческих займов, предоставляемых продавцами товаров (работ, услуг) в виде отсрочки или рассрочки оплаты отгруженных товаров (выполненных работ, оказанных услуг);

78) обороты по реализации:

драгоценных металлов при заключении договора с перерабатывающей организацией на поставку драгоценных металлов в виде лома и отходов с обязательством перерабатывающей организации по их переработке и поставке извлеченных драгоценных металлов в Госфонд;

драгоценных металлов и драгоценных камней, а также выполненных работ (оказанных услуг) при отпуске драгоценных металлов и драгоценных камней из Госфонда;

79) выдача:

акцизных марок Республики Беларусь, специальных марок для маркировки алкогольных напитков, акцизных марок Республики Беларусь и специальных марок для маркировки табачных изделий, контрольных знаков для маркировки сопроводительных документов, инструкций (методических указаний) по контролю подлинности указанных марок и знаков в комплекте с идентификатором латентного (скрытого) изображения;

счетов-справок на реализацию автомототранспорта;

книг замечаний и предложений;

марок пошлин и сборов, уплачиваемых в соответствии с законодательством;

80) обороты по реализации:

предприятия как имущественного комплекса должника в процедуре конкурсного производства;

имущества должника, признанного в соответствии с законодательством банкротом, отгруженного в процедуре ликвидационного производства, включая передачу имущества кредиторам;

арестованного имущества должника в рамках исполнительного производства, включая передачу имущества взыскателям;

81) обороты по реализации на территории Республики Беларусь государственными учреждениями социального обслуживания, финансируемыми из бюджета, изделий, изготовленных:

в рамках лечебно-трудовой деятельности и на занятиях в кружках по интересам;

при проведении мероприятий по развитию доступных трудовых навыков инвалидов;

82) обороты по реализации товаров, работ (услуг), имущественных прав, местом реализации которых не признается территория Республики Беларусь;

83) имущество, приобретаемое при осуществлении оперативно-разыскной деятельности органами, уполномоченными осуществлять указанную деятельность, за исключением случаев, когда порядок распоряжения таким имуществом определяется судом;

84) передача имущества в качестве вкладов в уставные фонды коммерческих организаций;

85) передача имущества организации ее участнику (акционеру) в размере, не превышающем его вклада в уставный фонд этой организации, при ее ликвидации либо при выходе (исключении) участника из состава участников организации, а также не превышающем части его вклада в уставный фонд этой организации при уменьшении размера уставного фонда. При этом стоимость передаваемого имущества и размер вклада либо части вклада участника (акционера) подлежат пересчету в доллары США по официальному курсу, установленному Национальным банком соответственно на дату передачи имущества и на дату внесения вклада;

86) отчуждение имущества в результате реквизиции, национализации или конфискации;

87) переход права собственности на имущество в результате наследования;

88) передача товаров (работ, услуг), имущественных прав потребителю рекламы:

при отсутствии оплаты или иного встречного исполнения обязательства, если такие товары (работы, услуги), имущественные права являются объектами рекламирования и (или) содержат информацию об объектах рекламирования;

в виде выигрыша при проведении в соответствии с законодательством рекламной игры.

Положения части первой настоящего подпункта не распространяются на рекламные услуги, оказываемые рекламодателям;

89) обращение в собственность государства бесхозяйного имущества, находок или кладов, безнадзорных животных;

90) безвозмездная передача:

имущества организации ее правопреемнику (правопреемникам) при реорганизации этой организации;

имущества (работ, услуг) в пределах одного собственника по его решению или решению уполномоченного им органа;

имущества, переданного и принятого в соответствии с законодательством, Республике Беларусь или ее административно-территориальным единицам в лице государственных органов и иных юридических лиц;

вклада в имущество хозяйственного общества, не приводящая к увеличению уставного фонда хозяйственного общества и изменению размера долей (номинальной стоимости акций), принадлежащих его участникам, производимая участником хозяйственного общества в соответствии с Законом Республики Беларусь от 9 декабря 1992 г. N 2020-XII "О хозяйственных обществах";

неиспользуемого имущества, находящегося в республиканской и коммунальной собственности, в собственность индивидуальных предпринимателей и негосударственных организаций;

имущества, принадлежащего физическому лицу, работ, услуг другому физическому лицу, состоящему с ним в браке, отношениях близкого родства или свойства, если такая передача не связана с осуществлением предпринимательской деятельности;

арендного жилья в собственность граждан по решению Президента Республики Беларусь;

объектов инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры и их благоустройства, завершенных строительством, в государственную собственность в виде затрат в порядке, определенном Президентом Республики Беларусь;

заказчиком, застройщиком, дольщиком государственным эксплуатационным организациям товаров (работ, услуг) при реконструкции, ремонте объектов инженерной и транспортной инфраструктуры, находящихся у них на праве хозяйственного ведения (оперативного управления), в связи с выполнением технических условий на инженерно-техническое обеспечение объекта, полученных в установленном порядке в целях строительства объекта;

государственного имущества в соответствии с законодательством;

государственным органам и (или) иным государственным организациям работ (услуг), являющихся безвозмездной (спонсорской) помощью в соответствии с законодательством.

4. Освобождаются от налогообложения НДС в соответствии со статьей 119 Налогового кодекса Республики Беларусь и с учетом особенностей, установленных указанной статьей, следующие товары при их ввозе на территорию Республики Беларусь:

1) транспортные средства, ввозимые с территории государств - членов Евразийского экономического союза, посредством которых осуществляются международные перевозки грузов, пассажиров и багажа, а также предметы материально-технического снабжения и снаряжения, топливо, продовольствие и другое имущество, необходимые для эксплуатации транспортных средств на время следования в пути, в пунктах промежуточной остановки или приобретенные за границей в связи с ликвидацией аварии (поломки) этих транспортных средств;

2) товары, подлежащие обращению в собственность государства в соответствии с законодательством:

3) белорусские рубли, иностранная валюта, в частности банкноты и монеты, являющиеся законным средством платежа, а также ценные бумаги, акцизные марки, марки таможенного контроля, марки пошлин и сборов, уплачиваемых в соответствии с законодательством;

4) технические средства, которые не могут быть использованы иначе как для профилактики инвалидности и (или) реабилитации инвалидов при наличии заключения Министерства труда и социальной защиты о том, что к указанным техническим средствам относятся следующие ввозимые (ввезенные) товары:

сурдотехнические средства:

сигнализаторы звука световые и вибрационные;

вибротактильные устройства;

слухоречевые тренажеры;

медиапродукция (видеофильмы с субтитрами);

сурдотехнические приборы для компенсации потери слуха;

электрические звукоусилительные комплекты, звукоусиливающая аппаратура индивидуального и коллективного пользования, специально предназначенные для обучения глухих и слабослышащих;

приборы "видимой речи" и другие индикаторы звуков речи для глухих;

технические средства, применяемые глухими в быту (телефонные аппараты для тугоухих и глухих (аппараты с усилителями, с "бегущей строкой", "телеавтографы", будильники для глухих);

тифлотехнические средства:

технические средства, специально предназначенные для ориентирования незрячих в пространстве;

приборы, грифели, электронные и механические пишущие машинки и бумага, специально предназначенная для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля;

литература, издаваемая рельефно-точечным шрифтом Брайля, а также с укрупненным шрифтом;

технические средства, применяемые незрячими в быту (оптические, специальные устройства для чтения "говорящей книги");

электронно-оптические технические средства для корректировки слабовидения;

программное обеспечение, технические средства, специально предназначенные для облегчения работы незрячих на персональных электронно-вычислительных машинах;

игрушки и игры, специально предназначенные для незрячих;

технические средства для реабилитации слепоглухих;

специальные бытовые приспособления, используемые инвалидами для одевания одежды, обуви, открывания дверей, пользования ключами и другого, а также для самообслуживания на кухне (для очистки и резки продуктов);

специализированные приспособления для оборудования рабочих мест инвалидов;

специальное тренажерное и спортивное оборудование для инвалидов:

подъемники различного назначения для обслуживания инвалидов;

5) семена, ввозимые для научных целей и государственного сортоиспытания.

Основанием для освобождения от НДС семян, указанных в абзаце первом настоящего подпункта, являются заключение государственного учреждения "Государственная инспекция по испытанию и охране сортов растений" о предназначении ввозимых семян для государственного сортоиспытания или заключение Национальной академии наук Беларуси о предназначении ввозимых семян для научных целей;

6) носители экземпляров фильмов, культурные ценности, ввозимые организациями культуры.

Основанием для освобождения от НДС товаров, указанных в абзаце первом настоящего подпункта, является заключение Министерства культуры Республики Беларусь об отнесении ввозимых товаров к носителям экземпляров фильмов или культурным ценностям;

7) все виды печатных изданий, получаемых государственными библиотеками и музеями по международному книгообмену, а также кино- и видеопроизведения, ввозимые государственными кино- и видеоорганизациями в целях осуществления международных некоммерческих обменов;

8) драгоценные металлы, драгоценные камни и изделия (части изделий) из них (кроме ювелирных изделий), а также концентраты и другие промышленные продукты, лом и отходы, содержащие драгоценные и цветные металлы, ввозимые для пополнения Госфонда, при наличии соответствующего подтверждения Министерства финансов или Национального банка (для драгоценных металлов в виде банковских слитков, ввозимых для пополнения золотого запаса Госфонда);

9) банковские и мерные слитки из драгоценных металлов, ввозимые банками;

10) товары, ввозимые с территории государств - членов Евразийского экономического союза и предназначенные для официального пользования дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями иностранных государств или для личного пользования дипломатическим и (или) административно-техническим персоналом этих представительств и учреждений, включая проживающих вместе с ними членов их семей (если они не являются гражданами Республики Беларусь), представительствами и органами международных организаций и межгосударственных образований, а также дипломатическая почта и консульская вализа;

11) товары, получаемые (полученные) в качестве иностранной безвозмездной помощи в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь;

12) товары, получаемые (полученные) в качестве международной технической помощи и (или) приобретенные за счет средств международной технической помощи, предназначенные для целей, определенных проектом (программой) международной технической помощи, в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь:

13) оборудование, приборы, материалы и комплектующие изделия, предназначенные для выполнения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и опытно-технологических работ, ввозимые резидентами Республики Беларусь на территорию Республики Беларусь в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь;

14) ввозимые организациями, осуществляющими производство лазерно-оптической техники, товары, применяемые такими организациями в составе лазерно-оптической техники и не производимые на территории Республики Беларусь, а также оборудование и оснастка, используемые ими для производства лазерно-оптической техники.

Основанием для освобождения от НДС товаров, оборудования и оснастки, указанных в абзаце первом настоящего подпункта, является заключение о том, что они необходимы для производства лазерно-оптической техники, выдаваемое Государственным комитетом по науке и технологиям в порядке и по форме, определяемым Советом Министров Республики Беларусь;

15) установки, комплектующие и запасные части к ним по использованию возобновляемых источников энергии.

Основанием для освобождения от НДС товаров, указанных в абзаце первом настоящего подпункта, является заключение об отнесении ввозимых товаров к установкам, комплектующим и запасным частям к ним по использованию возобновляемых источников энергии, выдаваемое Департаментом по энергоэффективности Государственного комитета по стандартизации в порядке и по форме, определяемым Советом Министров Республики Беларусь;

16) технологическое оборудование и запасные части к нему, предназначенные для реализации инвестиционных проектов, финансируемых за счет внешних государственных займов (кредитов) в порядке, установленном Президентом Республики Беларусь;

17) технологическое оборудование, комплектующие и (или) запасные части к нему, ввозимые резидентами Парка высоких технологий в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь;

18) технологическое оборудование, комплектующие и запасные части к нему, сырье и материалы для исключительного использования на территории Республики Беларусь в целях реализации инвестиционного проекта в рамках заключенных инвестиционных договоров между инвестором и Республикой Беларусь в порядке и на условиях, установленных Президентом Республики Беларусь.

5. Освобождаются (исключаются из объектов налогообложения) от налогообложения НДС в порядке и на условиях в соответствии с правовыми актами, принятыми Президентом Республики Беларусь до 1 августа 2022 г., иные товары при их ввозе на территорию Республики Беларусь, иные операции и обороты по реализации на территории Республики Беларусь товаров (работ, услуг), имущественных прав.

6. Перечни товаров (работ, услуг), освобождаемых от НДС, принимаются в соответствии с правовыми актами, право на принятие которых установлено Налоговым кодексом Российской Федерации и Налоговым кодексом Республики Беларусь, по состоянию на 1 августа 2022 г.







Приложение N 6

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


ОПЕРАЦИИ

(ОБОРОТЫ), ОБЛАГАЕМЫЕ НАЛОГОМ НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ

ПО ПОНИЖЕННОЙ СТАВКЕ (ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ НУЛЕВОЙ СТАВКИ)

ПО СОСТОЯНИЮ НА 1 ЯНВАРЯ 2022 Г.


1. В Российской Федерации налогообложение производится по налоговой ставке в размере 10 процентов в соответствии со статьей 164 Налогового кодекса Российской Федерации и с учетом особенностей, установленных указанной статьей в ее редакции по состоянию на 1 января 2022 г., при реализации:

1) следующих продовольственных товаров:

скота и птицы в живом весе;

мяса и мясопродуктов (за исключением деликатесных: вырезки, телятины, языков, колбасных изделий - сырокопченых в/с, сырокопченых полусухих в/с, сыровяленых, фаршированных в/с; копченостей из свинины, баранины, говядины, телятины, мяса птицы - балыка, карбонада, шейки, окорока, пастромы, филея; свинины и говядины запеченных; консервов - ветчины, бекона, карбонада и языка заливного);

молока и молокопродуктов (включая мороженое, произведенное на их основе, за исключением мороженого, выработанного на плодово-ягодной основе, фруктового и пищевого льда);

яйца и яйцепродуктов;

масла растительного (за исключением масла пальмового);

маргарина, жиров специального назначения, в том числе жиров кулинарных, кондитерских, хлебопекарных, заменителей молочного жира, эквивалентов, улучшителей и заменителей масла какао, спредов, смесей топленых;

сахара, включая сахар-сырец;

соли;

зерна, комбикормов, кормовых смесей, зерновых отходов;

маслосемян и продуктов их переработки (шротов(а), жмыхов);

хлеба и хлебобулочных изделий (включая сдобные, сухарные и бараночные изделия);

крупы;

муки;

макаронных изделий;

рыбы живой (за исключением ценных пород: белорыбицы, лосося балтийского и дальневосточного, осетровых (белуги, бестера, осетра, севрюги, стерляди), семги, форели (за исключением морской), нельмы, кеты, чавычи, кижуча, муксуна, омуля, сига сибирского и амурского, чира);

море- и рыбопродуктов, в том числе рыбы охлажденной, мороженой и других видов обработки, сельди, консервов и пресервов (за исключением деликатесных: икры осетровых и лососевых рыб; белорыбицы, лосося балтийского, осетровых рыб - белуги, бестера, осетра, севрюги, стерляди; семги; спинки и теши нельмы х/к; кеты и чавычи слабосоленых, среднесоленых и семужного посола; спинки кеты, чавычи и кижуча х/к, теши кеты и боковника чавычи х/к; спинки муксуна, омуля, сига сибирского и амурского, чира х/к; пресервов филе - ломтиков лосося балтийского и лосося дальневосточного; мяса крабов и наборов отдельных конечностей крабов варено-мороженых; лангустов);

продуктов детского и диабетического питания;

овощей (включая картофель);

фруктов и ягод (включая виноград);

2) следующих товаров для детей:

трикотажных изделий для новорожденных и детей ясельной, дошкольной, младшей и старшей школьной возрастных групп: верхних трикотажных изделий, бельевых трикотажных изделий, чулочно-носочных изделий, прочих трикотажных изделий: перчаток, варежек, головных уборов;

швейных изделий, в том числе изделий из натуральных овчины и кролика (включая изделия из натуральных овчины и кролика с кожаными вставками) для новорожденных и детей ясельной, дошкольной, младшей и старшей школьных возрастных групп, верхней одежды (в том числе плательной и костюмной группы), нательного белья, головных уборов, одежды и изделий для новорожденных и детей ясельной группы;

обуви (за исключением спортивной): пинеток, гусариковой, дошкольной, школьной; валяной; резиновой: малодетской, детской, школьной;

кроватей детских;

матрацев детских;

колясок;

тетрадей школьных;

игрушек;

пластилина;

пеналов;

счетных палочек;

счет школьных;

дневников школьных;

тетрадей для рисования;

альбомов для рисования;

альбомов для черчения;

папок для тетрадей;

обложек для учебников, дневников, тетрадей;

касс цифр и букв;

подгузников;

3) периодических печатных изданий, за исключением периодических печатных изданий рекламного или эротического характера;

книжной продукции, связанной с образованием, наукой и культурой, за исключением книжной продукции рекламного и эротического характера;

4) следующих медицинских товаров отечественного и зарубежного производства:

лекарственных средств, включая фармацевтические субстанции, лекарственные средства, предназначенные для проведения клинических исследований лекарственных препаратов, и лекарственные препараты, изготовленные аптечными организациями;

медицинских изделий, за исключением медицинских изделий, операции по реализации которых освобождаются от налогообложения в соответствии с подпунктом 1 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации;

5) услуг по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа (за исключением услуг, указанных в подпунктах 4.1, 4.2 и 4.3 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации).

В соответствии со статьей 164 Налогового кодекса Российской Федерации коды видов продукции, поименованной в подпунктах 1 - 4 пункта 1 настоящего приложения, в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2), а также единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности (ТН ВЭД ЕАЭС) определяются Правительством Российской Федерации.

2. В Республике Беларусь налогообложение производится по пониженной налоговой ставке в размере 10 процентов в соответствии со статьей 122 Налогового кодекса Республики Беларусь и с учетом особенностей, установленных указанной статьей в ее редакции по состоянию на 1 января 2022 г.:

1) при реализации произведенной на территории Республики Беларусь, а также при ввозе и (или) реализации на территории Республики Беларусь произведенной на территории государств - членов Евразийского экономического союза:

продукции растениеводства (за исключением цветоводства, декоративных растений);

дикорастущих ягод, орехов и иных плодов, грибов, другой дикорастущей продукции;

продукции пчеловодства;

продукции животноводства (за исключением пушнины);

продукции рыбоводства;

2) при ввозе на территорию Республики Беларусь и (или) реализации продовольственных товаров и товаров для детей по установленному перечню;

3) при ввозе на территорию Республики Беларусь и (или) реализации на территории Республики Беларусь лекарственных средств и медицинских изделий.

3. Перечни товаров (работ, услуг), облагаемых по пониженной ставке НДС, принимаются в соответствии с правовыми актами, право на принятие которых установлено Налоговым кодексом Российской Федерации и Налоговым кодексом Республики Беларусь, по состоянию на 1 августа 2022 г.







Приложение N 7

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


ОПЕРАЦИИ (ОБОРОТЫ),

ОБЛАГАЕМЫЕ НАЛОГОМ НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ ПО НУЛЕВОЙ

СТАВКЕ ПО СОСТОЯНИЮ НА 1 ЯНВАРЯ 2022 Г.


1. В Российской Федерации налогообложение производится по налоговой ставке 0 процентов в соответствии со статьей 164 Налогового кодекса Российской Федерации и с учетом особенностей, установленных указанной статьей в ее редакции по состоянию на 1 января 2022 г., при реализации:

1) следующих товаров:

помещенных под таможенную процедуру свободной таможенной зоны;

вывезенных в таможенной процедуре реэкспорта товаров, ранее помещенных под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, и (или) товаров (продуктов переработки, отходов и (или) остатков), полученных (образовавшихся) в результате переработки товаров, помещенных под таможенную процедуру переработки на таможенной территории;

вывезенных в таможенной процедуре реэкспорта товаров, ранее помещенных под таможенные процедуры свободной таможенной зоны, свободного склада, и (или) товаров, изготовленных (полученных) из товаров, помещенных под таможенные процедуры свободной таможенной зоны, свободного склада;

2) товаров, вывезенных с территории Российской Федерации на территорию государства - члена Евразийского экономического союза, в случаях, предусмотренных Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года;

3) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) организациями трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов, по:

транспортировке нефти, нефтепродуктов вне зависимости от даты их помещения под соответствующую таможенную процедуру из пункта отправления, расположенного на территории Российской Федерации, до границы Российской Федерации для последующего вывоза трубопроводным транспортом за пределы территории Российской Федерации, либо до морских портов Российской Федерации для последующего вывоза за пределы территории Российской Федерации морским транспортом, либо до пункта перевалки (перегрузки, слива, налива) на иные виды транспорта, в том числе на трубопроводный, расположенный на территории Российской Федерации, для последующего вывоза за пределы территории Российской Федерации иными видами транспорта, в том числе трубопроводным;

перевалке и (или) перегрузке нефти и нефтепродуктов, вывозимых за пределы территории Российской Федерации, в том числе в морских, речных портах, вне зависимости от даты их помещения под соответствующую таможенную процедуру;

4) услуг по организации транспортировки трубопроводным транспортом природного газа, вывозимого за пределы территории Российской Федерации (ввозимого на территорию Российской Федерации), в том числе помещенного под таможенную процедуру таможенного транзита, а также услуг по транспортировке (организации транспортировки) трубопроводным транспортом природного газа, ввозимого на территорию Российской Федерации для переработки на территории Российской Федерации;

5) услуг по транспортировке природного газа трубопроводным транспортом в случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации;

6) услуг, оказываемых организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью по передаче по единой национальной (общероссийской) электрической сети электрической энергии, поставка которой осуществляется из электроэнергетической системы Российской Федерации в электроэнергетические системы иностранных государств;

7) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) российскими организациями (за исключением организаций трубопроводного транспорта) в морских, речных портах по перевалке и хранению товаров, перемещаемых через границу Российской Федерации, в товаросопроводительных документах которых указан пункт отправления и (или) пункт назначения, находящийся за пределами территории Российской Федерации;

8) работ (услуг) по переработке товаров, помещенных под таможенную процедуру переработки на таможенной территории;

9) транспортно-экспедиционных услуг, а также услуг по предоставлению железнодорожного подвижного состава и (или) контейнеров, оказываемых российскими организациями или индивидуальными предпринимателями, для осуществления перевозки или транспортировки железнодорожным транспортом экспортируемых (реэкспортируемых) товаров, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации, при условии, что пункт отправления и пункт назначения находятся на территории Российской Федерации;

10) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) организациями внутреннего водного транспорта, в отношении товаров, вывозимых в таможенной процедуре экспорта (реэкспорта) при перевозке (транспортировке) товаров в пределах территории Российской Федерации из пункта отправления до пункта выгрузки или перегрузки (перевалки) на морские суда, суда смешанного (река - море) плавания или иные виды транспорта;

11) работ (услуг) по перевозке (транспортировке) товаров морскими судами из пункта отправления на территории Российской Федерации до пункта выгрузки или перегрузки (перевалки) на территории Российской Федерации на морские суда в целях дальнейшего вывоза указанных товаров из Российской Федерации;

12) углеводородного сырья, добытого на морском месторождении углеводородного сырья, а также продуктов его технологического передела (стабильного конденсата, сжиженного природного газа, широкой фракции легких углеводородов), вывезенных из пункта отправления, находящегося на континентальном шельфе Российской Федерации и (или) в исключительной экономической зоне Российской Федерации либо в российской части (российском секторе) дна Каспийского моря, в пункт назначения, находящийся за пределами территории Российской Федерации и иных территорий, находящихся под ее юрисдикцией, при условии представления документов, предусмотренных статьей 165 Налогового кодекса Российской Федерации, за исключением случаев, если такие товары вывозятся в таможенной процедуре экспорта;

13) услуг по перевозке товаров воздушными судами, оказываемых российскими организациями или индивидуальными предпринимателями, при которой пункт отправления и пункт назначения находятся за пределами территории Российской Федерации, в случае, если на территории Российской Федерации совершается посадка воздушного судна, при условии, что место прибытия товаров на территорию Российской Федерации и место убытия товаров с территории Российской Федерации совпадают;

14) услуг по компенсации суммы налога физическим лицам - гражданам иностранных государств, имеющим право на такую компенсацию на основании статьи 169.1 Налогового кодекса Российской Федерации;

15) услуг, оказываемых при международных воздушных перевозках непосредственно в международных аэропортах Российской Федерации, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации;

16) услуг по ледокольной проводке морских судов:

осуществляющих перевозку товаров, вывозимых из Российской Федерации, в том числе до пункта выгрузки или перегрузки (перевалки) указанных товаров на территории Российской Федерации в целях их дальнейшего вывоза из Российской Федерации;

следующих в пункт отправления на территории Российской Федерации для погрузки товаров в целях их дальнейшего вывоза из Российской Федерации, в том числе перевозки (транспортировки) погруженных товаров до пункта выгрузки или перегрузки (перевалки) на морские суда на территории Российской Федерации в целях дальнейшего вывоза из Российской Федерации;

17) работ (услуг), непосредственно связанных с перевозкой или транспортировкой товаров, помещенных под таможенную процедуру таможенного транзита при перевозке иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия на территорию Российской Федерации до таможенного органа в месте убытия с территории Российской Федерации;

18) оказываемых организациями или индивидуальными предпринимателями:

услуг по предоставлению железнодорожного подвижного состава и (или) контейнеров для осуществления услуг по перевозке или транспортировке железнодорожным транспортом товаров, перемещаемых через территорию Российской Федерации с территории иностранного государства, не являющегося членом Евразийского экономического союза, в том числе через территорию государства - члена Евразийского экономического союза, или с территории государства - члена Евразийского экономического союза на территорию другого иностранного государства, в том числе являющегося членом Евразийского экономического союза;

транспортно-экспедиционных услуг, оказываемых на основе договора транспортной экспедиции при организации услуг по перевозке или транспортировке железнодорожным транспортом товаров, порожнего железнодорожного подвижного состава или контейнеров, перемещаемых через территорию Российской Федерации с территории иностранного государства, не являющегося членом Евразийского экономического союза, в том числе через территорию государства - члена Евразийского экономического союза, или с территории государства - члена Евразийского экономического союза на территорию другого иностранного государства, в том числе являющегося членом Евразийского экономического союза;

19) услуг по перевозке пассажиров и багажа при условии, что пункт отправления или пункт назначения пассажиров и багажа расположены за пределами территории Российской Федерации, при оформлении перевозок на основании единых международных перевозочных документов;

20) услуг по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа при условии, что пункт отправления или пункт назначения пассажиров и багажа расположен на территории Республики Крым или на территории города федерального значения Севастополя;

21) услуг по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа при условии, что пункт отправления или пункт назначения пассажиров и багажа расположен на территории Калининградской области, или при условии, что пункт отправления и (или) пункт назначения пассажиров и багажа расположены на территории Дальневосточного федерального округа;

22) услуг по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа при условии, что пункт отправления, пункт назначения пассажиров и багажа, а также все промежуточные пункты маршрута перевозки в случае их наличия расположены вне территории Московской области и территории города федерального значения Москвы;

23) товаров (работ, услуг) в области космической деятельности;

24) драгоценных металлов Государственному фонду драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, фондам драгоценных металлов и драгоценных камней субъектов Российской Федерации, Центральному банку Российской Федерации, банкам налогоплательщиками, осуществляющими добычу или производство драгоценных металлов из лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, а также налогоплательщиками, осуществляющими без лицензии на пользование недрами производство драгоценных металлов из лома и отходов, содержащих драгоценные металлы;

25) товаров (работ, услуг) для официального пользования иностранными дипломатическими и приравненными к ним представительствами или для личного пользования дипломатического или административно-технического персонала этих представительств, включая проживающих вместе с ними членов их семей;

26) припасов, вывезенных с территории Российской Федерации. В целях настоящего подпункта припасами признаются топливо и горюче-смазочные материалы, которые необходимы для обеспечения нормальной эксплуатации воздушных и морских судов, судов смешанного (река - море) плавания;

27) выполняемых российскими перевозчиками на железнодорожном транспорте:

услуг по перевозке или транспортировке экспортируемых (реэкспортируемых) товаров, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации;

работ (услуг), связанных с указанной в абзаце втором подпункта 1 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации перевозкой или транспортировкой, стоимость которых указана в перевозочных документах на перевозку экспортируемых (реэкспортируемых) товаров;

28) выполняемых (оказываемых) российскими перевозчиками на железнодорожном транспорте:

работ (услуг) по перевозке или транспортировке товаров, вывозимых с территории Российской Федерации на территорию государства - члена Евразийского экономического союза, и работ (услуг), непосредственно связанных с перевозкой или транспортировкой указанных товаров, стоимость которых указана в перевозочных документах на перевозку товаров;

работ (услуг) по перевозке или транспортировке товаров, порожнего железнодорожного подвижного состава или контейнеров, перемещаемых через территорию Российской Федерации с территории иностранного государства, не являющегося членом Евразийского экономического союза, в том числе через территорию государства - члена Евразийского экономического союза, или с территории государства - члена Евразийского экономического союза на территорию другого иностранного государства, в том числе являющегося членом Евразийского экономического союза, и работ (услуг), непосредственно связанных с указанной перевозкой или транспортировкой, стоимость которых указана в перевозочных документах на перевозку товаров, порожнего железнодорожного подвижного состава или контейнеров;

29) услуг по перевозке пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении;

30) услуг по перевозке пассажиров и багажа железнодорожным транспортом общего пользования в дальнем сообщении;

31) построенных судов, подлежащих регистрации в Российском международном реестре судов;

32) товаров (работ, услуг) для официального использования международными организациями и их представительствами, осуществляющими деятельность на территории Российской Федерации;

33) услуг по предоставлению морских судов, судов смешанного (река - море) плавания и услуг членов экипажей таких судов в пользование на определенный срок на основании договоров фрахтования судна на время (тайм-чартер) для целей перевозки (транспортировки) вывозимых за пределы территории Российской Федерации или ввозимых на территорию Российской Федерации товаров;

34) гражданских воздушных судов, зарегистрированных (подлежащих регистрации) в Государственном реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации, а также работ (услуг) по строительству гражданских воздушных судов;

35) авиационных двигателей, запасных частей и комплектующих изделий, предназначенных для строительства, ремонта и (или) модернизации на территории Российской Федерации гражданских воздушных судов;

36) услуг по передаче гражданских воздушных судов, зарегистрированных (подлежащих регистрации) в Государственном реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации, по договорам аренды (лизинга).

2. В Республике Беларусь налогообложение производится по налоговой ставке 0 процентов в соответствии со статьей 122 Налогового кодекса Республики Беларусь и с учетом особенностей, установленных данной статьей в ее редакции по состоянию на 1 января 2022 г., при реализации (за исключением оборотов по реализации, определенных в абзаце пятом пункта 1 статьи 4 Договора между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам):

1) работ (услуг) по сопровождению, погрузке, перегрузке и иных подобных работ (услуг), непосредственно связанных с реализацией товаров, указанных в подпунктах 1.1 и 1.2 пункта 1 статьи 122 Налогового кодекса Республики Беларусь;

2) услуг, оказываемых непосредственно в аэропортах Республики Беларусь и воздушном пространстве Республики Беларусь, по обслуживанию, включая аэронавигационное обслуживание, воздушных судов, выполняющих международные полеты и (или) международные воздушные перевозки, по перечню таких услуг, утверждаемому Советом Министров Республики Беларусь;

3) товаров собственного производства владельцу магазина беспошлинной торговли для их последующей реализации:

в магазинах беспошлинной торговли;

на бортах воздушных судов в качестве припасов, вывозимых с таможенной территории Евразийского экономического союза;

4) товаров в розничной торговле через магазины физическим лицам, не имеющим постоянного места жительства в государстве - члене Евразийского экономического союза, в случае вывоза указанными лицами товаров за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза в течение 3 месяцев со дня приобретения товаров.

3. Перечни товаров (работ, услуг), облагаемых по нулевой ставке НДС, принимаются в соответствии с правовыми актами, право на принятие которых установлено Налоговым кодексом Российской Федерации и Налоговым кодексом Республики Беларусь, по состоянию на 1 августа 2022 г.







Приложение N 8

к Договору между Российской

Федерацией и Республикой Беларусь

об общих принципах налогообложения

по косвенным налогам


ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ

К ИНТЕГРИРОВАННОЙ СИСТЕМЕ АДМИНИСТРИРОВАНИЯ

КОСВЕННЫХ НАЛОГОВ


1. Для целей Договора между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам (далее - Договор):

"Интегрированная система администрирования косвенных налогов" (ИСА КН) - программный комплекс, посредством которого происходит автоматизированное сопоставление сведений о покупках и продажах, совершенных налогоплательщиками Республики Беларусь и Российской Федерации (далее - Стороны), со сведениями из налоговых деклараций по налогу на добавленную стоимость (далее - НДС) с целью установления расхождений по НДС, формируются последовательные цепочки сделок (хозяйственных операций), в которых установлены расхождения по НДС (далее - автоматический контроль), выявляются признаки схем уклонения от уплаты НДС, ведется учет результатов контрольной работы по устранению расхождений по НДС, а также формируются аналитические отчеты;

"расхождение по НДС" - выявленное в рамках автоматического контроля в ИСА КН несоответствие при сопоставлении сведений об операциях, отраженных налогоплательщиком в налоговой декларации по НДС (книге покупок), со сведениями об операциях, отраженных контрагентом в налоговой декларации по НДС (книге продаж) при реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав или несоответствие при сопоставлении сведений об операциях, отраженных налогоплательщиком в налоговой декларации по НДС, со сведениями из электронных счетов-фактур (далее - ЭСЧФ);

"трансграничная операция" - совершенная налогоплательщиком одной Стороны с налогоплательщиком другой Стороны операция, вследствие которой осуществляется перемещение товаров с территории одной Стороны на территорию другой Стороны.

2. ИСА КН осуществляет автоматический контроль НДС по сделкам (хозяйственным операциям), совершенным налогоплательщиками Сторон на территории Союзного государства, выявляет высокорисковые трансграничные операции.

ИСА КН состоит из Аналитического сегмента ИСА КН, Национального сегмента Российской Федерации ИСА КН и Национального сегмента Республики Беларусь ИСА КП.

Аналитический сегмент ИСА КН - изолированный сегмент ИСА КН, предназначенный для обработки данных, полученных через национальные сегменты ИСА КН из Смежных информационных систем Сторон. Промышленная эксплуатация Аналитического сегмента ИСА КН осуществляется на серверных мощностях, расположенных на территории Российской Федерации. Решением Сторон или по их поручению решением правительств Сторон может быть определен иной порядок размещения серверных мощностей;

Национальный сегмент Республики Беларусь ИСА КН - изолированный сегмент ИСА КН, предназначенный для интеграции со Смежными информационными системами Белорусской Стороны и работы ее сотрудников;

Национальный сегмент Российской Федерации ИСА КН - изолированный компонент АИС "Налог-3", предназначенный для интеграции со Смежными информационными системами Российской Стороны и работы ее сотрудников.

Национальные сегменты ИСА КН разворачиваются на территории каждой Стороны исполнителем работ по ее созданию.

Промышленная эксплуатация национальных сегментов ИСА КН осуществляется на серверных мощностях, расположенных на территории каждой из Сторон.

3. Компетентные органы Сторон предоставляют в ИСА КН определенные Договором данные в отношении налогоплательщиков НДС Сторон, совершивших на территории Сторон сделки по реализации (приобретению) товаров (работ, услуг), имущественных прав, а также представивших налоговые декларации по НДС.

Не подлежит предоставлению информация о сделках (хозяйственных операциях) налогоплательщиков НДС Сторон, содержащая сведения, составляющие государственную тайну (государственные секреты), совершенных с государственными органами Стороны, содержащая персональные данные физических лиц.

При предоставлении информации в ИСА КН допускается кодирование сведений, идентифицирующих налогоплательщиков, их руководителей и учредителей, а также персональных данных.

4. Компетентные органы Сторон путем загрузки из Смежных информационных систем Сторон в национальные сегменты ИСА КН и последующей их репликации в Аналитическую часть ИСА КН предоставляют следующие сведения:

регистрационные данные налогоплательщиков организаций, индивидуальных предпринимателей и отдельные сведения, характеризующие их деятельность;

из налоговых деклараций по НДС;

о совершенных сделках (хозяйственных операциях) (данные электронных книг покупок, книг продаж, журнала учета полученных и выставленных счетов-фактур, а также из ЭСЧФ (в условиях отсутствия в национальном законодательстве Республики Беларусь обязанности налогоплательщиков формировать книги покупок, книги продаж, журналы учета полученных и выставленных счетов-фактур компетентный орган Республики Беларусь обязуется обеспечить формирование сведений о покупках и продажах плательщиков НДС на основе данных из ЭСЧФ по реквизитному составу, близкому к составам реквизитов книги покупок/книги продаж, установленных в Российской Федерации (состав сведений приведен в настоящем приложении, далее соответственно - данные электронных книг покупок, данные электронных книг продаж);

о степени риска налогоплательщика НДС;

о ввозе товаров во взаимной торговле из заявлений о ввозе товаров и уплате косвенных налогов;

о результатах отработки расхождений по НДС.

Реквизитный состав указанных сведений приведен в пункте 12 настоящего приложения.

5. Сведения, указанные в пункте 4 настоящего приложения, поступившие в национальные системы компетентных органов Сторон и (или) измененные (дополненные) ранее загруженные сведения после даты предшествующей загрузки, предоставляются еженедельно, по субботам (за исключением сведений из налоговых деклараций по НДС за очередной налоговый (отчетный) период и сведений о совершенных сделках за очередной месяц, которые представляются не позднее первой субботы недели, следующей за месяцем, на который приходится установленный законодательством Стороны срок представления налоговых деклараций (расчетов) по НДС).

6. Сведения, поступающие в ИСА КМ, проходят автоматический форматно-логический контроль.

При наличии ошибок форматно-логического контроля такие сведения автоматически не принимаются. Электронное сообщение о невозможности приема сведений с указанием вида ошибки (ошибок) автоматически направляется отправляющему компетентному органу Стороны, который незамедлительно принимает меры по устранению ошибки (ошибок) форматно-логического контроля и осуществляет повторное направление сведений в ИСА КН. На период устранения ошибки (ошибок) форматно-логического контроля процесс обработки данных блокируется, актуализация сведений компетентным органом другой Стороны не осуществляется, и расчет расхождений по НДС и формирование последовательных цепочек сделок приостанавливаются. Блокировка действует до получения корректных данных и прохождения форматно-логического контроля.

7. Результаты обработки предоставленных в ИСА КН данных в виде цепочки сделок (хозяйственных операций), в которой установлено расхождение по НДС по сделке (хозяйственной операции) налогоплательщика Стороны, составляющих цепочку взаимосвязанных операций налогоплательщиков этой Стороны, предоставляются из Аналитической части ИСА КН в автоматизированном режиме исключительно в сегмент ИСА КН компетентного органа этой Стороны (по национальному признаку) для отработки в рамках мероприятий налогового контроля в соответствии с национальным законодательством. Результат отработки компетентным органом Стороны расхождения по НДС предоставляется в Аналитическую часть ИСА КН.

Результаты отработки предоставленных в ИСА КН данных в виде цепочки сделок (хозяйственных операций) с трансграничной операцией, в которой установлено расхождение по НДС, направляются в автоматизированном режиме одновременно в национальные сегменты ИСА КМ компетентных органов Сторон для отработки в рамках мероприятий налогового контроля в соответствии с национальным законодательством. Результаты отработки представляются в ИСА КН.

Автоматический контроль цепочек сделок (хозяйственных операций) с участием трансграничной операции осуществляется по совершенным налогоплательщиками Сторон в Республике Беларусь и Российской Федерации 6 последовательным сделкам (хозяйственным операциям) соответственно, предшествующим/последующим трансграничной операции.

Глубина автоматического контроля может составлять менее 6 последовательных сделок (хозяйственных операций), если будет установлено, что стороной одной из сделок, предшествующих/последующих трансграничной операции, является налогоплательщик, соответствующий критериям добросовестного налогоплательщика, совместно определенным и согласованным компетентными органами Сторон, или импортер.

При этом компетентный орган Стороны, закодировавший сведения на основании пункта 3 настоящего приложения, по автоматизированному запросу из ИСА КН осуществляет раскодирование сведений в отношении участников цепочки сделок (хозяйственных операций) с трансграничной операцией, в которой установлено расхождение по НДС, для предоставления указанной цепочки с раскодированными данными в ИСА КН с целью последующего направления указанных данных в национальные сегменты ИСА КН компетентных органов Сторон для отработки. Персональные данные физических лиц, а также сведения об учредителях налогоплательщиков не подлежат раскодированию.

8. Компетентные органы Сторон по результатам обработки предоставленных в ИСА КН данных получают из Аналитической части ИСА КН в Национальные сегменты ИСА КН сведения:

о выявленных расхождениях по НДС;

о связях между налогоплательщиками НДС;

о выявленных цепочках сделок (хозяйственных операций) налогоплательщиков, содержащих сведения о расхождениях по НДС, с потенциальным риском минимизации обязательств по НДС (далее - цепочки сделок);

об основных показателях деятельности, организационно-учредительных данных участвующих в цепочках сделок налогоплательщиков;

о результатах отработки расхождений по НДС;

в виде аналитических и статистических отчетов, в том числе на основании сведений, указанных в пункте 4 настоящего приложения;

о результатах приема и обработки данных.

Сведения о выявленных расхождениях по НДС, цепочках сделок передаются в национальные сегменты ИСА КН в течение 2 рабочих дней с момента их выявления.

Реквизитный состав и структуру сформированных (рассчитанных) по результатам обработки предоставленных в ИСА КН сведений, в том числе о расхождениях по НДС, о выявленных цепочках сделок, иных сведений компетентные органы Сторон определяют и согласовывают в Техническом задании на разработку и создание ИСА КН и могут уточнять в Технических условиях информационного взаимодействия.

9. Сведения загружаются в ИСА КН (реплицируются в национальные сегменты ИСА КН) в электронной форме по форматам, согласованным компетентными органами Сторон в Технических условиях информационного взаимодействия.

10. Взаимодействие (предоставление (получение) данных) между Национальным сегментом ИСА КН Республики Беларусь и Аналитической частью ИСА КН осуществляется в электронном виде по открытым каналам связи с применением средства криптографической защиты информации "Континент 3.9", обеспечивающего безопасность информационного обмена, либо иного средства, согласованного компетентными органами Сторон.

11. Компетентные органы Сторон принимают меры по обеспечению полноты и достоверности передаваемой информации.

При создании и эксплуатации ИСА КН, предоставлении (получении) данных в (из) ИСА КН и их использовании компетентным органом Стороны должны выполняться требования по защите информации в соответствии с законодательством своей Стороны.

Компетентные органы Стороны в Технических условиях информационного взаимодействия согласовывают объем информации из ИСА КН, который может быть раскрыт членам Наднационального налогового комитета, и регламент ее использования при выполнении функций, возложенных на них Договором. Не подлежит раскрытию информация о конкретном налогоплательщике, его сделке (хозяйственной операции).

12. Реквизитный состав передаваемой информации в ИСА КН от компетентных органов Сторон:

а) регистрационные данные налогоплательщиков - организаций и отдельные сведения, характеризующие их деятельность:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Учетный номер плательщика (УНП)/идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)|

да|


2|

Организационно-правовая форма (при наличии сведений)|

нет|


3.|

Дата регистрации налогоплательщика (НП)/дата постановки на учет|

нет|


4.|

Код налогового органа (НО) постановки на учет|

нет|


5.|

Дата прекращения деятельности|

нет|


6.|

Среднесписочная численность работников|

нет|


7.|

Признак крупного плательщика/признак крупнейшего налогоплательщика|

нет|


8.|

Сведения о руководителе (закодированный уникальный идентификатор)|

да|


9.|

Сведения об учредителях:|
|


9.1.|

Тип учредителя (юридическое лицо (ЮЛ)/физическое лицо (ФЛ)|

нет|


9.2.|

Страна учредителя (Российская Федерация (РФ), Республика Беларусь (РБ), иные страны <*>)|

нет|


9.3.|

Идентификатор (для ФЛ), УНП (для ЮЛ РБ), ИНН (для ЮЛ РФ) <**>|

да|


10.|

Вид экономической деятельности (код ОКЭД/наименование)/(код ОКВЭД/наименование)|

нет|


11.|

Количество объектов недвижимого имущества|

нет|


12.|

Размер уставного фонда организации <***>/уставный капитал организации <***>|

нет;|



--------------------------------

<*> Для обозначения иных стран используется единое обозначение.

<**> Физические лица Республики Беларусь или Российской Федерации идентифицируются по индивидуальному номеру (при отсутствии данного реквизита, по иному доступному реквизиту) гражданина, который подлежит кодировке и в последующем не раскодируется. Учредители - юридические лица Республики Беларусь идентифицируются по УНП, который подлежит кодировке и в последующем не раскодируется. Учредители - юридические лица Российской Федерации идентифицируются по ИНН, который подлежит кодировке и в последующем не раскодируется.

<***> При наличии информации.


б) сведения о регистрационных данных налогоплательщиков - индивидуальных предпринимателей (ИП):


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

УНП/ИНН|

да|


2.|

Дата регистрации ИП/Дата постановки на учет|

нет|


3.|

Код НО постановки на учет|

нет|


4.|

Дата прекращения деятельности|

нет|


5.|

Среднесписочная численность работников|

нет|


6.|

Вид экономической деятельности (код ОКЭД/наименование)/(код ОКВЭД/наименование)|

нет|


7.|

Количество объектов недвижимого имущества|

нет;|



в) отчетный период плательщика <*>:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

УНП НП|

да|


2.|

Периодичность (месяц/квартал)|

нет|


3.|

Налоговый период (год)|

нет;|



--------------------------------

<*> Предоставляется только Белорусской Стороной.


г) сведения о задекларированном НДС:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Уникальный номер декларации/регистрационный номер декларации|

нет|


2.|

УНП НП/ИНН НП|

да|


3.|

Тип декларации (номер версии НД)/признак уточненной НД|

нет|


4.|

Номер первичной (уточненной) декларации|

нет|


5.|

Дата предоставления НД|

нет|


6.|

Отчетный год|

нет|


7.|

Отчетный период|

нет|


8.|

Тип отчетного периода (месяц/квартал) <*>|

нет|


9.|

Информация о продажах:|
|


9.1.|

Код ставки НДС

(10 процентов/20 процентов/0 процентов и др.)|

нет|


9.2.|

Налоговая база|

нет|


9.3.|

Сумма налога|

нет|


10.|

Сумма НДС к вычету|

нет|


11.|

Сумма к уплате (возврату), итого по НД/Сумма к уплате (возмещению), итого по НД|

нет|


12.|

Сумма налога, не принятая к вычету в предыдущих налоговых периодах <*>|

нет;|



--------------------------------

<*> Предоставляется только Белорусской Стороной.


д) сведения о налоговом органе:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Код НО|

нет|


2.|

Наименование НО|

нет;|



е) сведения о совершенных операциях (данные электронных книг покупок) для Республики Беларусь:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Идентификатор книги покупок|

нет|


2.|

Дата формирования|

нет|


3.|

Налоговый период (год)|

нет|


4.|

Тип книги покупок (исходная/корректировочная)|

нет|


5.|

Отчетный период|

нет|


6.|

Получатель:|
|


6.1.|

УНП НП (получателя)|

да|


6.2.|

Наименование НП (получателя) <*>|

да|


6.3.|

Статус получателя|

нет|


7.|

Счет-фактура (массив значений): <**>|
|


7.1.|

Поставщик:|
|


7.1.1.|

УНП/ИНН|

да|


7.1.2.|

Наименование <*>|

да|


7.1.3.|

Статус поставщика|

нет|


7.1.4.|

ИНН грузоотправителя (РФ)|

да|


7.2.|

Номер ЭСЧФ продавца (импортера)|

да|


7.3.|

Дата выставления ЭСЧФ|

нет|


7.4.|

Дата совершения операции|

нет|


7.5.|

Дата подписания ЭСЧФ|

нет|


7.6.|

Тип ЭСЧФ|

нет|


7.7.|

Статус ЭСЧФ|

нет|


7.8.|

Номер исходного/исправленного ЭСЧФ (при выставлении дополнительного или исправленного ЭСЧФ)|

да|


7.9.|

Дата аннулирования ЭСЧФ|

нет|


7.10.|

Стоимость (итоговая) покупок по ЭСЧФ (с учетом НДС)|

нет|


7.11.|

Сумма НДС всего по ЭСЧФ по покупкам|

нет|


8.|

Управление вычетами (массив значений)|
|


8.1.|

Дата наступления права на вычет|

нет|


8.2.|

Сумма налога по ЭСЧФ, принимаемая к вычету, в рублях и копейках (с учетом управления вычетами по ЭСЧФ)|

нет|


9.|

Заявление из ЭСЧФ (Объект):|
|


9.1.|

Номер заявления|

нет|


9.2.|

Дата подачи заявления|

нет|


9.3.|

Дата ввоза (оприходования)|

нет;|



--------------------------------

<*> Необязательный атрибут.

<**> Не подлежит заполнению в разрезе поставщиков из третьих стран.


ж) сведения о совершенных операциях (данные электронных книг продаж) для Республики Беларусь:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Идентификатор книги продаж|

нет|


2.|

Дата формирования|

нет|


3.|

Тип книги продаж (исходная/корректировочная)|

нет|


4.|

Налоговый период (год)|

нет|


5.|

Отчетный период|

нет|


6.|

Поставщик|
|


6.1.|

УНП НП (поставщика)|

да|


6.2.|

Наименование НП (поставщика) <*>|

да|


6.3.|

Статус поставщика|

нет|


7.|

Счет-фактура (массив значений): <**>|
|


7.1.|

Получатель|
|


7.1.1.|

УНП|

да|


7.1.2.|

Наименование получателя <*>|

да|


7.1.3.|

Статус получателя|

нет|


7.1.4.|

ИНН Грузополучателя (РФ)|

да|


7.2.|

Номер ЭСЧФ|

да|


7.3.|

Дата выставления ЭСЧФ|

нет|


7.4.|

Дата совершения операции|

нет|


7.5.|

Статус ЭСЧФ|

нет|


7.6.|

Тип ЭСЧФ|

нет|


7.7.|

Номер исходного/исправленного счета-фактуры (при выставлении дополнительного или исправленного ЭСЧФ)|

да|


7.8.|

Дата аннулирования ЭСЧФ|

нет|


7.9.|

Заявление|
|


7.9.1.|

Номер заявления о ввозе товаров при экспорте|

нет|


7.9.2.|

Дата заявления о ввозе товаров при экспорте|

нет|


7.10.|

НДС (массив значений):|
|


7.10.1.|

Стоимость (итоговая) продаж по ЭСЧФ (с учетом НДС) в разрезе ставок НДС <**>|

нет|


7.10.2.|

Ставка НДС|

нет|


7.10.3.|

Сумма НДС по продажам в разрезе ставок НДС|

нет|


7.11.|

Посредник (объект):|
|


7.11.1.|

Номер ЭСЧФ продавца|

да|


7.11.2.|

Номер ЭСЧФ комитента|

да;|



--------------------------------

<*> Необязательный атрибут.

<**> Показатели формируются с учетом оборота по реализации по ставке 0 процентов по поставкам во взаимной торговле.


з) сведения о наличии/отсутствии налоговых рисков в отношении налогоплательщиков НДС, совершивших сделки (хозяйственные операции):


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

УНД/рег. номер НД|

нет|


2.|

Номер версии НД|

нет|


3.|

УНП/ИНН|

да|


4.|

Степень риска

(низкая/средняя/высокая/неопределенная)|

нет;|



и) результаты отработки расхождений по НДС из ИСА КН:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

УНП/ИНН|

да|


2|

УНД/рег. номер НД|

нет|


3.|

Номер уведомления <*>|

нет|


4.|

Дата уведомления <*>|

нет|


5.|

Номер решения по акту проверки <**>|

нет|


6.|

Дата решения по акту проверки <**>|

нет|


7.|

Сумма добровольно скорректированного НДС/предъявленного по решению НДС/пени/санкции/сумма предотвращенного возврата/возмещения (для РФ) НДС <**>|

нет|


8.|

Код нарушения <**>|

нет|


9.|

Устранено <***>|

нет;|



--------------------------------

<*> Заполняется по трансграничным сделкам только для Республики Беларусь.

<**> Заполняется по трансграничным сделкам.

<***> Заполняется по национальным сделкам.


к) сведения о статусе обработки цепочки/расхождения:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Тип: цепочка/расхождение|

нет|


2.|

Идентификатор цепочки/расхождения|

нет|


3.|

Дата изменения статуса|

нет|


4.|

Статус|

нет|


5.|

Причина изменения статуса|

нет|



л) сведения из заявлений о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (Евразийский экономический союз):


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Дата заявления (из раздела 2)|

нет|


2.|

Номер заявления (из раздела 2)|

нет|


3.|

ИНН/УНП продавца (из раздела 1)|

да|


4.|

Код страны продавца (643/112/код иной страны при наличии 3-го раздела) (из раздела 1)|

нет|


5.|

ИНН/УНП покупателя (из раздела 1)|

да|


6.|

Код страны покупателя (643/112) (из раздела 1)|

нет|


7.|

Товарная позиция (массив):|
|


7.1.|

Код ТН ВЭД (при наличии) (из раздела 1)|

нет|


7.2.|

Стоимость товара из ТТД (из графы 6) (из раздела 1)|

нет|


7.3.|

Дата ТТД (графа 10) (из раздела 1)|

нет|


7.4.|

Дата принятия на учет товара (из графы 13)|

нет|


7.5.|

Итого НДС (из графы 20) (из раздела 1)|

нет|


7.6.|

Код валюты (цифровой код валюты, из графы 7) (из раздела 1)|

нет|


7.7.|

Курс валюты (из графы 8) (из раздела 1)|

нет|


8.|

УНП/ИНН продавца, комитента, доверителя, принципала (из раздела 3)|

да|


9.|

Код страны продавца, комитента, доверителя, принципала (из раздела 3)|

нет|


10.|

УНП/ИНН покупателя, комиссионера, поверенного, агента (из раздела 3)|

да|


11.|

Код страны покупателя, комиссионера, поверенного, агента (из раздела 3)|

нет|


12.|

Номер договора (контракта)|

нет|


13.|

Дата договора (контракта)|

нет|


14.|

Номер спецификации|

нет|


15.|

Дата спецификации|

нет;|



м) сведения о количестве налогоплательщиков:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Отчетный период|

нет|


2.|

Отчетный год|

нет|


3.|

Количество НП|

нет;|



н) книга покупок для Российской Федерации:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Регистрационный номер НД|

нет|


2.|

ИНН|

да|


3.|

Номер счета-фактуры продавца|

нет|


4.|

Дата счета-фактуры продавца|

нет|


5.|

Номер исправления счета-фактуры продавца|

нет|


6.|

Дата исправления счета-фактуры продавца|

нет|


7.|

Код вида операции (КВО)|

нет|


8.|

Номер исправления корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


9.|

Дата исправления корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


10.|

Номер корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


11.|

Дата корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


12.|

ИНН/КПП продавца|

да|


13.|

ИНН/КПП посредника|

да|


14.|

Регистрационный номер таможенной декларации|

нет|


15.|

Код валюты|

нет|


16.|

Стоимость покупок по счету-фактуре, разница стоимости, по корректировочному счету-фактуре (включая налог), в валюте счета-фактуры|

нет|


17.|

Сумма налога по счету-фактуре, разница суммы налога по корректировочному счету-фактуре, принимаемая к вычету, в рублях и копейках|

нет|


18.|

Сумма налога всего по книге покупок в рублях и копейках|

нет;|



о) книга продаж для Российской Федерации:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Регистрационный номер НД|

нет|


2.|

ИНН|

да|


3.|

Номер счета-фактуры|

нет|


4.|

Дата счета-фактуры|

нет|


5.|

Номер исправления счета-фактуры продавца|

нет|


6.|

Дата исправления счета-фактуры продавца|

нет|


7.|

Код вида операции (КВО)|

нет|


8.|

Номер исправления корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


9.|

Дата исправления корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


10.|

Номер корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


11.|

Дата корректировочного счета-фактуры продавца|

нет|


12.|

Код вида операции (КВО)|

нет|


13.|

ИНН/КПП покупателя|

да|


14.|

ИНН/КПП посредника|

да|


15.|

Код валюты|

нет|


16.|

Стоимость продаж по счету-фактуре, разница стоимости, по корректировочному счету-фактуре, в валюте счета-фактуры (включая налог):|

нет|


16.1.|

в валюте счета-фактуры|

нет|


16.2.|

в рублях и копейках|

нет|


17.|

Стоимость продаж, облагаемых налогом, по счету-фактуре, разница стоимости по корректировочному счету-фактуре (без налога) в рублях и копейках, по ставке:|
|


17.1.|

20 процентов|

нет|


17.2.|

18 процентов|

нет|


17.3.|

10 процентов|

нет|


17.4.|

0 процентов|

нет|


18.|

Сумма налога по счету-фактуре, разница суммы налога по корректировочному счету-фактуре в рублях и копейках, по ставке:|
|


18.1.|

20 процентов|

нет|


18.2.|

18 процентов|

нет|


18.3.|

10 процентов|

нет|


19.|

Стоимость продаж, освобождаемых от налога, по счету-фактуре, разница стоимости по корректировочному счету-фактуре в рублях и копейках|

нет|


20.|

Всего стоимость продаж по книге продаж (без налога) в рублях и копейках, по ставке:|
|


20.1.|

20 процентов|

нет|


20.2.|

18 процентов|

нет|


20.3.|

10 процентов|

нет|


20.4.|

0 процентов|

нет|


21.|

Всего сумма налога по книге продаж в рублях и копейках, по ставке:|
|


21.1.|

20 процентов|

нет|


21.2.|

18 процентов|

нет|


21.3.|

10 процентов|

нет|


22.|

Всего стоимость продаж, освобождаемых от налога, по книге продаж в рублях и копейках|

нет;|



п) журнал полученных счетов-фактур для Российской Федерации:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Дата получения|

нет|


2.|

Код вида операции|

нет|


3.|

Номер счета-фактуры|

нет|


4.|

Дата счета-фактуры|

нет|


5.|

Номер исправления счета-фактуры|

нет|


6.|

Дата исправления счета-фактуры|

нет|


7.|

Номер корректировочного счета-фактуры|

нет|


8.|

Дата корректировочного счета-фактуры|

нет|


9.|

Номер исправления корректировочного счета-фактуры|

нет|


10.|

Дата исправления корректировочного счета-фактуры|

нет|


11.|

Наименование продавца|

да|


12.|

ИНН/КПП продавца|

да|


13.|

Наименование субкомиссионера (субагента)|

да|


14.|

ИНН/КПП субкомиссионера (субагента)|

да|


15.|

Код вида сделки|

нет|


16.|

Наименование и код валюты|

нет|


17.|

Стоимость товаров (работ, услуг), имущественных прав по счету-фактуре|

нет|


18.|

В том числе сумма НДС по счету-фактуре|

нет|


19.|

Разница стоимости с учетом НДС по корректировочному счету-фактуре (уменьшение)|

нет|


20.|

Разница стоимости с учетом НДС по корректировочному счету-фактуре (увеличение)|

нет|


21.|

Разница НДС по корректировочному счету-фактуре (уменьшение)|

нет|


22.|

Разница НДС по корректировочному счету-фактуре (увеличение)|

нет;|



р) журнал выставленных счетов-фактур для Российской Федерации:


N п/п|

Наименование атрибута|

Кодирование|


1.|

Дата выставления|

нет|


2.|

Код вида операции|

нет|


3.|

Номер счета-фактуры|

нет|


4.|

Дата счета-фактуры|

нет|


5.|

Номер исправления счета-фактуры|

нет|


6.|

Дата исправления счета-фактуры|

нет|


7.|

Номер корректировочного счета-фактуры|

нет|


8.|

Дата корректировочного счета-фактуры|

нет|


9.|

Номер исправления корректировочного счета-фактуры|

нет|


10.|

Дата исправления корректировочного счета-фактуры|

нет|


11.|

Наименование покупателя|

да|


12.|

ИНН/КПП покупателя|

да|


13.|

Наименование продавца|

да|


14.|

ИНН/КПП продавца|

да|


15.|

Номер и дата счета-фактуры (корректировочного счета-фактуры), полученного от продавца|

нет|


16.|

Наименование и код валюты|

нет|


17.|

Стоимость товаров (работ, услуг), имущественных прав по счету-фактуре - всего|

нет|


18.|

В том числе сумма НДС по счету-фактуре|

нет|


19.|

Разница стоимости с учетом НДС по корректировочному счету-фактуре (уменьшение)|

нет|


20.|

Разница стоимости с учетом НДС по корректировочному счету-фактуре (увеличение)|

нет|


21.|

Разница НДС по корректировочному счету-фактуре (уменьшение)|

нет|


22.|

Разница НДС по корректировочному счету-фактуре (увеличение)|

нет|








МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


НОТА

от 30 декабря 2022 г. N 22722/2дснг


Министерство Иностранных Дел Российской Федерации свидетельствует свое уважение Посольству Республики Беларусь в Российской Федерации и, ссылаясь на ноту Посольства N 02-03/5192-н от 16 декабря 2022 года, имеет честь уведомить о согласии Российской Стороны с внесением в текст Договора между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об общих принципах налогообложения по косвенным налогам, подписанного в Москве 3 октября 2022 года, следующего исправления технического характера: в пункте 2 приложения N 7 к Договору слова "в абзаце пятом пункта 1 статьи 4" заменить словами "в абзацах шестом - двенадцатом пункта 1 статьи 5".

Таким образом, техническое исправление, изложенное в упомянутой ноте Посольства, считается внесенным ab initio в текст Договора в соответствии с подпунктом b) пункта 1 статьи 79 Венской конвенции о праве международных договоров от 23 мая 1969 года.

Министерство пользуется случаем, чтобы возобновить Посольству уверения в своем высоком уважении.


ПОСОЛЬСТВУ

РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ


г. Москва