


ДОГОВОР

от 24 сентября 1993 года


О СОЗДАНИИ ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


Государства - участники настоящего Договора, именуемые в дальнейшем - Договаривающиеся Стороны,

основываясь на исторической общности своих народов и сознавая важность расширения и углубления всесторонних и взаимовыгодных экономических отношений,

уважая суверенитет каждого государства и подтверждая свою приверженность целям и принципам учредительных документов о создании Содружества Независимых Государств,

стремясь обеспечить благоприятные условия для динамичного и гармоничного развития экономик и проведения экономических реформ в интересах повышения жизненного уровня населения своих государств,

сознавая объективную необходимость формирования и развития общего экономического пространства, основанного на свободном перемещении товаров, услуг, рабочей силы и капиталов, а также упрочения прямых связей хозяйствующих субъектов Договаривающихся Сторон,

понимая важность технологических взаимосвязей высокоинтегрированных научно-технических и производственных потенциалов государств,

стремясь создать условия для органичного включения своих экономик в мировое хозяйство,

руководствуясь общепризнанными нормами международного права,

договорились о создании Экономического союза.


ГЛАВА I. ЦЕЛИ И ПРИНЦИПЫ ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


Статья 1


Экономический союз создается на основе добровольного участия, уважения суверенитета, территориальной целостности, равенства прав, а также взаимной ответственности Договаривающихся Сторон за реализацию положений настоящего Договора.

В своей деятельности Договаривающиеся Стороны в рамках Экономического союза руководствуются следующими международно-правовыми принципами:

невмешательства в дела друг друга, уважение прав и свобод человека;

мирное разрешение споров и неприменение любых видов экономического давления в отношениях друг с другом;

ответственность за принятые обязательства;

исключение любой дискриминации по национальному и иным признакам в отношении юридических и физических лиц Договаривающихся Сторон;

проведение взаимных консультаций с целью координации позиций и принятия мер в случае осуществления экономической агрессии со стороны одного государства или нескольких государств, не участвующих в настоящем Договоре, в отношении любой из Договаривающихся Сторон.


Статья 2


Целями Экономического союза являются:

формирование условий стабильного развития экономик Договаривающихся Сторон в интересах повышения жизненного уровня их населения;

поэтапное создание общего экономического пространства на базе рыночных отношений;

создание равных возможностей и гарантий для всех хозяйствующих субъектов;

совместное осуществление экономических проектов, представляющих общий интерес;

решение совместными усилиями экологических проблем, а также ликвидация последствий стихийных бедствий и катастроф.


Статья 3


Экономический союз предполагает:

свободное перемещение товаров, услуг, капиталов и рабочей силы;

согласованную денежно-кредитную, бюджетную, налоговую, ценовую, внешнеэкономическую, таможенную и валютную политику;

гармонизированное хозяйственное законодательство Договаривающихся Сторон;

наличие общей статистической базы.


Статья 4


Договаривающиеся Стороны согласились, что Экономический союз создается путем поэтапного углубления интеграции, координации действий в осуществлении экономических реформ через:

межгосударственную (многостороннюю) ассоциацию свободной торговли;

таможенный союз;

общий рынок товаров, услуг, капиталов и рабочей силы;

валютный (денежный) союз.

Для каждой формы интеграции предусматривается комплекс взаимосвязанных мероприятий, которые должны быть приняты и осуществлены в соответствии с отдельными соглашениями.


ГЛАВА II. ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТНОШЕНИЯ


Статья 5


В соответствии со статьей 4 настоящего Договора в целях создания межгосударственной ассоциации свободной торговли Договаривающиеся Стороны согласились в своих взаимоотношениях на:

последовательное снижение и отмену таможенных пошлин, налогов и сборов, а также количественных и всех иных равнозначных им по своим последствиям ограничений;

гармонизацию таможенного законодательства, механизмов тарифного и нетарифного регулирования;

упрощение таможенных процедур;

унификацию форм таможенной документации для ведения таможенной статистики;

поэтапное сближение тарифов на перевозки грузов и пассажиров, транзитных тарифов при соблюдении принципа свободы транзита;

недопущение несанкционированного реэкспорта в третьи страны.


Статья 6


При создании таможенного союза Договаривающиеся Стороны наряду с полной отменой тарифного и нетарифного регулирования перемещения товаров, работ и услуг согласились на:

установление общего таможенного тарифа в отношениях с государствами, не участвующими в настоящем Договоре;

координацию внешнеторговой политики в отношении государств, не участвующих в настоящем Договоре.


Статья 7


При переходе к общему рынку Договаривающиеся Стороны:

создадут необходимые правовые, экономические и организационные условия для свободного перемещения капиталов и рабочей силы;

создадут условия для добросовестной конкуренции, включая

механизм антимонопольного регулирования;

будут проводить согласованную политику в области развития транспорта и коммуникаций, направленную на осуществление эффективных перевозок грузов и пассажиров;

обеспечат равные экономические условия для взаимного инвестирования капиталов в развитие экономик и создадут действенный механизм защиты прав и интересов инвесторов.


Статья 8


Во взаимной торговле будут применяться свободные (договорные) цены, складывающиеся с учетом интеграции внутренних рынков Договаривающихся Сторон. Договаривающиеся Стороны обязуются не применять ценовую дискриминацию в отношении их хозяйствующих субъектов.


Статья 9


Договаривающиеся Стороны не будут осуществлять без взаимного согласования односторонние действия неэкономического характера с целью ограничения доступа на свои рынки.

Договаривающиеся Стороны могут совместно или индивидуально вводить в соответствии с международной практикой временные защитные и иные меры по взаимной торговле, в том числе и по соображениям национальной безопасности.

Договаривающиеся Стороны согласуют порядок и условия введения таких мер путем заключения соответствующего соглашения или соглашений.


ГЛАВА III. ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВО И ИНВЕСТИЦИИ


Статья 10


Договаривающиеся Стороны обеспечат национальный правовой режим для деятельности хозяйствующих субъектов - резидентов государств - участников данного Договора на своих территориях.


Статья 11


Договаривающиеся Стороны содействуют развитию прямых экономических связей между хозяйствующими субъектами, создают благоприятные условия для укрепления производственной кооперации.


Статья 12


Договаривающиеся Стороны содействуют созданию совместных предприятий транснациональных производственных объединений, сети коммерческих и финансово-кредитных учреждений и организаций.


Статья 13


Договаривающиеся Стороны координируют свою инвестиционную политику, включая привлечение иностранных инвестиций и кредитов в областях, представляющих взаимный интерес, осуществляют совместные капиталовложения, в том числе и на компенсационной основе.


ГЛАВА IV. ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНЫЕ, ФИНАНСОВЫЕ

И ВАЛЮТНЫЕ ОТНОШЕНИЯ


Статья 14


Договаривающиеся Стороны согласовывают политику в области денежно-кредитных, валютных и финансовых отношений.


Статья 15


На этапе функционирования межгосударственной ассоциации свободной торговли Договаривающиеся Стороны используют в своих валютно-кредитных и финансовых отношениях:

мультивалютную систему, охватывающую национальные валюты, функционирующие в отдельных государствах;

систему, основанную на рубле Российской Федерации.

На этапе формирования валютного союза обеспечивается переход во взаимных расчетах к моновалютной системе, основанной на общей (резервной) валюте, в основе которой лежат наиболее употребляемые и стабильные валюты Договаривающихся Сторон.


Статья 16


Формирование валютно-денежной системы, базирующейся на использовании национальных валют, будет осуществляться поэтапно через создание платежного союза, основанного на принципах:

взаимного признания национальных валют и осуществления их официальных котировок;

осуществления платежей в национальных валютах с использованием многостороннего клиринга через Межгосударственный банк и другие расчетные центры;

введения механизма согласованного взаимного кредитования дефицитов платежных балансов;

достижения взаимной конвертируемости национальных валют по текущем операциям.

По мере углубления интеграционных процессов платежный союз будет трансформирован в валютный союз, предусматривающий:

применение плавающих курсов валют и согласование пределов их взаимных колебаний;

введение банковского механизма поддержания курсов валют;

достижение полной конвертируемости национальных валют.


Статья 17


Государства, заключившие соглашение о практических мерах по созданию рублевой зоны нового типа или присоединившиеся к ним, регулируют меры по объединению денежных систем на основе двусторонних соглашений с Российской стороной.


Статья 18


Договаривающиеся Стороны проводят последовательную гармонизацию налоговых систем. Они унифицируют виды основных налогов, а также законодательные положения о порядке взимания налогов (субъекты и объекты налогообложения) и о применении ставок налогов.

Гармонизация налоговых систем Договаривающихся Сторон осуществляется путем заключения отдельного соглашения о налоговой политике, осуществляемой в рамках Экономического союза, а также на основе единства методологии учета затрат на производство.


ГЛАВА V. СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА


Статья 19


Договаривающиеся Стороны обеспечивают безвизовый режим перемещения их граждан в пределах территории Экономического союза.


Статья 20


Договаривающиеся Стороны признают необходимым согласование их политики в области трудовых отношений в соответствии с положениями конвенций и рекомендаций Международной организации труда и на основе регулирования доходов населения с учетом состояния производства и потребительского рынка, необходимости поддержания уровня жизни нетрудоспособных и малообеспеченных граждан.


Статья 21


Договаривающиеся Стороны не допускают дискриминации граждан по национальному или любому иному признаку в вопросах предоставления рабочих мест, оплаты труда, обеспечения других условий работы, предоставления социальных гарантий.


Статья 22


Договаривающиеся Стороны взаимно признают документы об образовании и квалификации работников других Договаривающихся Сторон без дополнительного их подтверждения, если этого не требуют условия и характер работы.


Статья 23


Договаривающиеся Стороны проводят скоординированную политику в области условий и охраны труда с учетом общепринятых международных правил, выработки, общих требований к нормам и правилам по охране труда, осуществления государственного надзора и экспертизы условий труда.


Статья 24


Договаривающиеся Стороны заключат специальные соглашения, регулирующие миграцию рабочей силы и взаимные обязательства в области социального страхования, пенсионного обеспечения граждан и по другим вопросам, требующим такого согласования государствами, входящими в Экономический союз.


ГЛАВА VI. ПРАВОВОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ОТНОШЕНИЙ


Статья 25


Экономические отношения между Договаривающимися Сторонами и их хозяйствующими субъектами регулируются настоящим Договором, двусторонними и многосторонними соглашениями, нормами международного права и национальным законодательством. В случае если настоящим Договором установлены иные нормы и правила, чем предусмотренные национальным законодательством, применяются правила и нормы международного права и настоящего Договора.


Статья 26


Договаривающиеся Стороны, признавая необходимость достижения единообразного регулирования экономических отношений, согласились привести национальное законодательство в соответствие с нормами настоящего Договора и международного права.

В этих целях Стороны договорились:

разработать модельные акты, регулирующие хозяйственные взаимоотношения;

проводить работу по координации и сближению действующего национального законодательства на основе модельных проектов и норм международного права с целью устранения противоречий в них;

согласовывать принятие новых национальных законодательных актов по экономическим вопросам;

проводить предварительную экспертизу проектов нормативных актов, обеспечивающую соответствие этих актов нормам международного права, настоящему Договору, двусторонним и многосторонним соглашениям.


ГЛАВА VII. ИНСТИТУТЫ (ОРГАНЫ) ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


Статья 27


Для обеспечения деятельности Экономического союза Договаривающиеся Стороны используют существующие и создают новые совместные исполнительные и координационные институты.

Решения Совета глав государств и Совета глав правительств по вопросам функционирования Экономического Союза принимаются с общего согласия - консенсусом. Любое государство может заявить о своей незаинтересованности в том или ином вопросе, что не должно рассматриваться в качестве препятствия для принятия решения.


Статья 28


Порядок формирования, функционирования и финансирования институтов Экономического союза, координация их деятельности с деятельностью экономических органов Содружества Независимых Государств регламентируются отдельными соглашениями.


ГЛАВА VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 29


Членство в Экономическом союзе влечет принятие полного объема обязательств и приобретение всех прав, предусмотренных настоящим Договором, и не является препятствием в осуществлении экономических связей с государствами, не входящими в него, а также экономическими группировками и сообществами, если это не противоречит интересам Экономического союза.

Договаривающиеся Стороны несут взаимную ответственность за выполнение настоящего Договора, воздерживаются от любых шагов, ставящих под угрозу его выполнение.


Статья 30


Государству, выразившему готовность принять на себя только часть обязательств по настоящему Договору с согласия членов Экономического союза, может быть предоставлен статус ассоциированного члена. Условия присоединения государств к Экономическому союзу на правах ассоциированного члена определяют члены Экономического союза.


Статья 31


Договаривающиеся Стороны обязуются решать спорные вопросы, связанные с толкованием и выполнением настоящего Договора, путем переговоров или путем обращения в Экономический суд Содружества Независимых Государств.

Если Экономический суд признает, что какое-либо государство - член Экономического союза не выполнило одного из обязательств, возлагаемого на него настоящим Договором, это государство обязано принять меры, связанные с выполнением решения Экономического суда.

Договаривающиеся Стороны разработают и заключат специальное соглашение о порядке рассмотрения спорных вопросов, связанных с хозяйственными отношениями субъектов государств - членов Экономического союза, а также о системе санкций за невыполнение принятых обязательств.

При невозможности урегулировать спорные вопросы путем переговоров или через Экономический суд Содружества Независимых Государств Договаривающиеся Стороны согласились решать их в других международных судебных органах в соответствии с их правилами и процедурами.


Статья 32


Оговорки к настоящему Договору не допускаются.

В настоящий Договор могут быть внесены изменения и дополнения с общего согласия Договаривающихся Сторон.


Статья 33


Договор заключается сроком на десять лет и будет автоматически продлеваться на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Договаривающихся Сторон не заявит о прекращении своего участия в нем.

Каждая Договаривающаяся Сторона может заявить о выходе из настоящего Договора, уведомив об этом другие Договаривающиеся Стороны не менее чем за двенадцать месяцев.


Статья 34


Настоящий Договор подлежит ратификации подписавшими его Договаривающимися Сторонами в соответствии с их конституционной процедурой.

Настоящий Договор открыт для присоединения любого государства - участника Содружества Независимых Государств, признающего его положения при согласии участников Договора.

Настоящий Договор вступает в силу после сдачи государству - депозитарию на хранение третьей ратификационной грамоты.

В отношении каждого государства, которое ратифицирует Договор или присоединится к нему после сдачи государству - депозитарию третьей ратификационной грамоты или акта о присоединении, Договор вступит в силу на тридцатый день после сдачи этим государством своей ратификационной грамоты или акта о присоединении.

Государством - депозитарием настоящего Договора является Республика Беларусь.

Совершено в Москве 24 сентября 1993 г. в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит государствам, подписавшим настоящий Договор, его заверенную копию.


(Подписи)


Примечание. Договор не подписан Туркменистаном и Украиной.






ЗАЯВЛЕНИЕ

УКРАИНЫ В СВЯЗИ С ДОГОВОРОМ О СОЗДАНИИ

ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


Украина придает важное значение углублению всестороннего и взаимовыгодного экономического сотрудничества со всеми государствами - участниками Содружества Независимых Государств. Особо важным является развитие и установление новых рациональных хозяйственных связей между предприятиями, устранение искусственных препятствий на пути их прямого взаимодействия.

Стремясь дальше развивать свои отношения на основе содержащихся в учредительных документах СНГ принципов уважения государственного суверенитета, равноправия, взаимной выгоды, отказа от применения силы, экономических или любых иных методов давления, а также других общепризнанных принципов и норм международного права, Украина принимала участие в подготовке Договора об Экономическом союзе (сообществе) и была инициатором Декларации об основах экономического сотрудничества государств - участников СНГ. Украинская делегация делала все возможное, чтобы внести свой конструктивный вклад в разработку такого документа, который должным образом отвечал бы указанным требованиям, и нормам нашего законодательства.

Мы убеждены, что дальнейшее развитие и укрепление дружбы, добрососедства, равноправного взаимовыгодного экономического взаимодействия в рамках СНГ, не препятствующего нормальным связям с другими государствами и международными организациями, отвечает коренным национальным интересам наших народов. Украина с учетом нашего внутреннего законодательства заявляет о своем намерении сотрудничать с экономическим сообществом в качестве ассоциированного члена на основе отдельного соглашения в соответствии со статьей 30 Договора о создании Экономического союза.


Президент Украины

Л.КРАВЧУК





УВЕДОМЛЕНИЕ ТУРКМЕНИСТАНА


Настоящим уведомляется, что Туркменистан присоединяется к Договору о создании Экономического союза, подписанному на заседании Совета глав государств Содружества Независимых Государств в Москве 24 сентября 1993 г.

Совершено в Ашгабате 24 декабря 1993 г.


Президент Туркменистана

С.НИЯЗОВ