


Приложение 1

к письму Банка России

от 30 марта 2018 года N 04-45/2288


         Договор корреспондентского счета (субсчета) N __________
               между Центральным банком Российской Федерации
           и __________________________________________________

г. _______________                                "__" ____________ 2018 г.

    Центральный  банк  Российской  Федерации  (Банк  России),  именуемый  в
дальнейшем "Банк", в лице ________________________________________________,
                          (должность, фамилия, имя, отчество (при наличии)
                                       представителя Банка)
действующего   на   основании   доверенности  от  "__" ____________ 20__ г.
N __________, с одной стороны, и __________________________________________
__________________________________________________________________________,
         (полное (сокращенное) наименование кредитной организации)
именуемый(ая, ое) в дальнейшем "Кредитная организация", в лице ____________
__________________________________________________________________________,
  (должность представителя кредитной организации (представителем филиала
    указывается должность и полное (сокращенное) наименование филиала),
                   фамилия, имя, отчество (при наличии)
действующего на основании ________________________________________________,
                                (наименование и реквизиты документа
                                         (если присвоены)
с другой стороны (далее  при  совместном  упоминании - Стороны),  заключили
настоящий договор (далее - Договор) о нижеследующем.


Глава 1. Предмет Договора


1.1. Настоящий Договор определяет отношения, возникающие между Банком и Кредитной организацией при ведении Банком корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (далее - Счет) в соответствии с законодательством Российской Федерации, правилами платежной системы Банка России и условиями настоящего Договора.


Глава 2. Порядок обслуживания счета при переводе

денежных средств в платежной системе Банка России


2.1. Взаимодействие между Банком и Кредитной организацией при переводе денежных средств в платежной системе Банка России осуществляется с использованием распоряжений о переводе денежных средств (далее - распоряжения) в электронном виде в соответствии с договором об обмене электронными сообщениями при переводе денежных средств в рамках платежной системы Банка России (далее - Договор об обмене) в период, установленный регламентом функционирования платежной системы Банка России (далее - Регламент).

Прием Банком от Кредитной организации распоряжений для списания денежных средств со Счета не осуществляется до получения Кредитной организацией доступа к услугам по переводу денежных средств с использованием распоряжений в электронном виде в соответствии с Договором об обмене.

2.1.1. Регламент и изменения к нему доводятся Банком до Кредитной организации не позднее одного месяца до даты их применения путем направления электронных сообщений или писем в электронном виде, при невозможности обмена электронными сообщениями (далее - ЭС) - путем размещения Регламента или изменений к нему в местах обслуживания Кредитной организации с указанием даты применения Регламента или изменений к нему.

Банк в случае необходимости доведения до Кредитной организации изменений к Регламенту менее чем за один месяц до даты их применения извещает Кредитную организацию путем направления письма с указанием даты введения изменений в действие.

2.1.2. Изменения в функционировании платежной системы Банка России в рабочие, выходные и нерабочие праздничные дни доводятся Банком до Кредитной организации не позднее даты применения изменений путем направления информационных сообщений в электронном виде или размещения информации в местах обслуживания Кредитной организации.

2.1.3. Порядок приема распоряжений в электронном виде, порядок и сроки направления распоряжений в электронном виде по каналам связи, а также извещений в электронном виде об исполненных распоряжениях, устанавливаются Договором об обмене.

2.2. В случае возникновения причин, препятствующих обмену ЭС, определенных нормативными актами Банка России, взаимодействие между Банком и Кредитной организацией при переводе денежных средств в рамках платежной системы Банка России осуществляется с использованием распоряжений на бумажном носителе в соответствии с графиком обслуживания.

    2.2.1. Доступ к услугам по переводу денежных средств в рамках платежной
системы  Банка  России  с  использованием распоряжений на бумажном носителе
предоставляется            Кредитной            организации           через
___________________________________________________________________________
        (полное, сокращенное наименование подразделения Банка, БИК)
(далее - подразделение Банка обслуживающее Счет).
    Банк   предоставляет   Кредитной   организации   в   лице   ее  филиала
___________________________________________________________________________
                (полное (сокращенное) наименование филиала)
доступ   к   услугам   по  переводу   денежных   средств  с  использованием
распоряжений          на          бумажном          носителе          через
___________________________________________________________________________
        (полное, сокращенное наименование подразделения Банка, БИК)
(далее - подразделение Банка обслуживающее Счет) <1>.

2.2.2. Банк извещает Кредитную организацию о периоде времени ее обслуживания при доступе к услугам по переводу денежных средств с использованием распоряжений на бумажном носителе (графике обслуживания) путем доведения указанного графика обслуживания до Кредитной организации в письменном виде не позднее рабочего дня, следующего за днем его утверждения Банком.

2.2.3. Прием к исполнению распоряжений на бумажном носителе в течение времени приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе, отличного от установленного графиком обслуживания, осуществляется по решению Банка на основании письменного обращения Кредитной организации. Порядок приема в письменном виде доводится до Кредитной организации.

2.2.4. Прием к исполнению распоряжений на бумажном носителе после окончания времени приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе осуществляется в исключительных случаях по решению Банка на основании письменного обращения Кредитной организации, подписанного руководителем Кредитной организации (лицом, его замещающим) либо руководителем подразделения Кредитной организации (лицом, его замещающим) и заверенного оттиском печати Кредитной организации (при наличии).

2.3. Кредитная организация доводит до Банка сведения о лицах (должность, фамилия, имя, отчество), уполномоченных наряду с руководителем Кредитной организации на подписание доверенности представителям Кредитной организации, уполномоченным на представление в Банк распоряжений на бумажном носителе, на отчуждаемых машинных носителях информации, сопроводительных писем Кредитной организации при представлении в Банк распоряжений на бумажном носителе и на отчуждаемых машинных носителях информации, письменных обращений Кредитной организации для обслуживания после окончания времени приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе путем направления в Банк письма в произвольной форме, подписанного руководителем Кредитной организации или иным уполномоченным на это лицом, и заверенного оттиском печати Кредитной организации (при наличии).

Сопроводительные письма для представления распоряжений на бумажном носителе и на отчуждаемых машинных носителях информации оформляются в соответствии с приложениями 1 и 2 к настоящему Договору.

2.4. Для приема Банком от Кредитной организации распоряжений на бумажном носителе Стороны используют сводное поручение, заявления, запрос, составленные и оформленные в соответствии с приложениями 3 - 7 к настоящему Договору.

2.5. Распоряжения на бумажном носителе, поступившие в Банк в течение времени приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе, исполняются в тот же день, поступившие после окончания времени приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе, - не позднее следующего рабочего дня.

    2.6.   В  случае,  предусмотренном  пунктом  2.2  настоящего  Договора,
извещения  на  бумажном  носителе  о списании (зачислении) денежных средств
(далее  -  Извещение  об  операциях по Счету) и исполненные распоряжения на
бумажном   носителе   подготавливаются  Банком  не  позднее  рабочего  дня,
следующего  за  днем  проведения  операций  по  Счету, и выдаются Кредитной
организации _______________________________________________________________
                (по согласованию с Кредитной организацией указывается:
                  уполномоченному лицу, через специальные абонентские
                                     ящики и пр.)
Периодичность выдачи Извещения об операциях по Счету
_________________________________________________________________________.
(по согласованию с Кредитной организацией указывается: ежедневно, один раз
                          в ___ дня (дней) и пр.)

Копия Извещения об операциях по Счету выдается Банком в течение двух рабочих дней после получения заявления Кредитной организации о выдаче копии Извещения об операциях по Счету, подписанной руководителем и главным бухгалтером Кредитной организации и заверенной печатью Кредитной организации (при наличии). Копия Извещения об операциях по Счету выдается уполномоченным лицам Кредитной организации под расписку на заявлении.

Извещение об операциях по Счету оформляется в соответствии с приложением 8 к настоящему Договору <2>, если иное не предусмотрено настоящим Договором.

2.6.1. При непоступлении от Кредитной организации в течение десяти календарных дней после выдачи ей Извещения об операциях по Счету письменных возражений совершенные операции и остаток денежных средств на Счете считаются подтвержденными <3>.

Ежегодный контроль проводится Сторонами путем письменного подтверждения Кредитной организацией остатка на Счете по состоянию на конец последнего рабочего дня отчетного года, представляемого в подразделение Банка, определенное подпунктом 2.2.1 настоящего Договора, не позднее третьего рабочего дня года, следующего за отчетным, на основании Выписки из лицевого счета, полученной от Банка в соответствии с подпунктом 4.1.4 настоящего Договора.

2.7. В день установления факта ошибочного зачисления Банком денежных средств на Счет Банк направляет Кредитной организации письменное уведомление, подписанное руководителем подразделения Банка (лицом его замещающим), в произвольной форме на бумажном носителе.

При списании Банком со Счета ошибочно зачисленных на него денежных средств согласие Кредитной организации на осуществление указанной операции считается предоставленным Банку в соответствии с настоящим Договором.

2.8. Банк осуществляет периодический перевод денежных средств со Счета на основании условий, определенных Кредитной организацией в дополнительном соглашении к настоящему Договору <4>.

2.9. Банк осуществляет перевод денежных средств со Счета по распоряжению получателя средств при указании Кредитной организацией в дополнительном соглашении к настоящему Договору:

сведений о получателе средств, имеющем право предъявлять инкассовые поручения к Счету, об обязательстве Кредитной организации (плательщика) и договоре, заключенном между Кредитной организацией (плательщиком) и получателем средств;

сведений о получателе средств, имеющем право предъявлять платежные требования к Счету, с представлением Кредитной организацией в Банк заявления о заранее данном акцепте, составленном в соответствии с приложением 5 к настоящему Договору;

информации об использовании сервиса срочного перевода и (или) сервиса несрочного перевода при исполнении распоряжения получателя средств <5>.

2.9.1. Списание Банком со Счета денежных средств, предусмотренное иными договорами, заключенными между Банком и Кредитной организацией, осуществляется на основании инкассового поручения Банка. Согласие Кредитной организации на осуществление операций, указанных в настоящем подпункте, считается предоставленным.

2.9.2. Поступившие платежные требования, требующие получения акцепта или с заранее данным акцептом Кредитной организации (в случае несоответствия распоряжения получателя средств условиям заранее данного акцепта Кредитной организации, невозможности их проверки, отрицательного результата контроля наличия заранее данного акцепта Кредитной организации, в том числе, если возможность частичного исполнения не предусмотрена условиями заранее данного акцепта Кредитной организации), в которых Кредитная организация указана плательщиком, Банк не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления в Банк платежного требования, передает Кредитной организации в электронном виде, а в случае, предусмотренном пунктом 2.2 настоящего Договора, передает уполномоченным представителям Кредитной организации на бумажном носителе для получения акцепта или отказа от акцепта Кредитной организации.

2.9.3. Поступившие платежные требования, инкассовые поручения, в которых клиенты Кредитной организации указаны плательщиками, Банк передает Кредитной организации в электронном виде при поступлении распоряжений в электронном виде, а в случае, предусмотренном пунктом 2.2 настоящего Договора, и при поступлении распоряжений на бумажном носителе - на бумажном носителе не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления в Банк платежного требования, инкассового поручения.

2.10. Списание со Счета Банком денежных средств может быть осуществлено в сумме, превышающей остаток денежных средств на Счете <6>.

    2.11.  Списание  со Счета Банком денежных средств по итогам определения
платежных   клиринговых   позиций   во  внешней  платежной  системе  или  в
соответствии  с  договором об оказании клиринговых услуг, заключенным между
Кредитной  организацией  и  клиринговой  организацией  (далее  - договор об
оказании клиринговых услуг), осуществляется на основании распоряжений
__________________________________________________________________________.
  (наименование и БИК (при наличии) центрального платежного клирингового
     контрагента внешней платежной системы, центрального контрагента,
    созданного в соответствии с законодательством Российской Федерации)
Согласие  Кредитной  организации  на  осуществление  операций,  указанных в
настоящем пункте, считается предоставленным <7>.
    2.12.  Списание со Счета денежных средств при выполнении Банком функций
центрального  платежного  клирингового  контрагента  и  расчетного центра в
размере дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в реестре,
составленном                         в                         соответствии
___________________________________________________________________________
   (указывается: "с Правилами платежной системы "МИР" и/или "с Правилами
    оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК")
(далее  -  Реестр  клиринговых  позиций)  по  осуществляемым  на территории
Российской Федерации переводам денежных средств с использованием  платежных
карт,  осуществляется  на  основании инкассового поручения Банка. Платежные
клиринговые  позиции Кредитной организации на нетто-основе, определенные АО
"НСПК",  могут  включать комиссионное вознаграждение платежным системам (по
тарифам, установленным правилами платежных систем) <8>.

2.12.1. Кредитная организация доводит до сведения Банка информацию о контактных лицах (должность, фамилия, имя, отчество), времени и способах взаимодействия с ними по вопросам, возникающим при проведении Банком внутридневного расчета по осуществляемым на территории Российской Федерации переводам денежных средств с использованием платежных карт, путем направления в Банк письма в произвольной форме, подписанного руководителем Кредитной организации (лицом, его замещающим) и заверенного оттиском печати Кредитной организации (при наличии).

2.13. Проценты за пользование находящимися на Счете денежными средствами Банком не начисляются и не выплачиваются.

    2.14. Списание  Банком  денежных  средств  со  Счета  с  использованием
сервиса   быстрых   платежей   (далее - СБП)  осуществляется  на  основании
распоряжений  Кредитной  организации, поступивших от операционного центра и
платежного  клирингового  центра  другой  платежной  системы  (далее - ОПКЦ
внешней платежной системы) _____________________________________________.
                               (наименование и БИК (при наличии) ОПКЦ
                                     внешней платежной системы)


Глава 3. Порядок оплаты услуг Банка


3.1. Взаимоотношения Сторон по оплате услуг Банка в платежной системе Банка России (далее - услуги Банка), предоставляемых Банком Кредитной организации, регулируются нормативными актами Банка России и настоящим Договором.

3.2. Плата за услуги по изготовлению дополнительных экземпляров копий ЭС взимается, если указанные услуги предоставляются Кредитной организации, с которой Банк не осуществляет обмен ЭС. При этом дополнительными экземплярами копий ЭС являются бумажные копии ЭС, изготовленные сверх одного экземпляра.

3.3. Банк в последний рабочий день месяца, в котором Кредитной организации предоставлены услуги Банка, формирует Счет за предоставленные Банком России услуги в платежной системе Банка России (далее - Счет за услуги) в электронном виде и передает его Кредитной организации согласно условиям Договора об обмене.

В случае возникновения обстоятельств, препятствующих обмену ЭС, Счет за услуги, подписанный работником Банка, передается представителю Кредитной организации (по доверенности) на бумажном носителе не позднее второго рабочего дня месяца, следующего за месяцем предоставления услуг Банка.

Представитель Кредитной организации подтверждает факт получения Счета за услуги на бумажном носителе личной подписью на втором экземпляре Счета за услуги (с указанием фамилии, инициалов и даты получения Счета за услуги).

3.4. Банк осуществляет информирование Кредитной организации о предоставленных Кредитной организации услугах Банка (за исключением случая, предусмотренного подпунктом 3.4.3 настоящего Договора) путем передачи Кредитной организации Ведомости предоставленных Банком России услуг в платежной системе Банка России (далее - Ведомость) <9>.

Ведомость может формироваться для Кредитной организации в разрезе открытых ею подразделений <10>.

3.4.1. Банк ежедневно передает Кредитной организации Ведомость за день в электронном виде согласно условиям Договора об обмене <11>.

При отсутствии возможности передачи Кредитной организации Ведомости за день в электронном виде Ведомость за день, подписанная работником Банка, передается представителю Кредитной организации (по доверенности) на бумажном носителе не позднее второго рабочего дня месяца, следующего за месяцем предоставления услуг Банка.

Представитель Кредитной организации подтверждает факт получения Ведомости за день на бумажном носителе личной подписью на втором экземпляре Ведомости за день (с указанием фамилии, инициалов и даты получения Ведомости за день).

3.4.2. Банк в последний рабочий день месяца, в котором Кредитной организации предоставлены услуги Банка, формирует Ведомость за месяц в электронном виде и передает ее Кредитной организации согласно условиям Договора об обмене.

Информация об информационных услугах, предоставленных Кредитной организации по операциям с использованием СБП, включается в Ведомость за месяц за период, начиная с календарного дня, приходящегося на последний рабочий день предыдущего месяца и до календарного дня, приходящегося на предпоследний рабочий день текущего месяца включительно.

При отсутствии возможности передачи Кредитной организации Ведомости за месяц в электронном виде Ведомость за месяц, подписанная работником Банка, передается представителю Кредитной организации (по доверенности) на бумажном носителе не позднее второго рабочего дня месяца, следующего за месяцем предоставления услуг Банка.

Представитель Кредитной организации подтверждает факт получения Ведомости за месяц на бумажном носителе личной подписью на втором экземпляре Ведомости за месяц (с указанием фамилии, инициалов и даты получения Ведомости за месяц).

3.4.3. Ведомость не передается Кредитной организации, если услуги Банка были оказаны Кредитной организации без взимания платы.

3.4.4. При закрытии Счета Банк не позднее рабочего дня, следующего за днем закрытия Счета, передает представителю Кредитной организации (по доверенности) Счет за услуги и Ведомость за месяц <12> на бумажном носителе, включающий (включающие) <12> данные о предоставленных Кредитной организации услугах Банка за фактический период обслуживания в течение текущего месяца.

Представитель Кредитной организации подтверждает факт получения Счета за услуги и Ведомости за месяц <12> личной подписью на втором экземпляре Счета за услуги и Ведомости за месяц <12> (с указанием фамилии, инициалов и даты получения).

3.5. Кредитная организация при получении Счета за услуги и Ведомости <13> вправе при наличии разногласий не позднее третьего рабочего дня месяца, следующего за месяцем предоставления услуг Банка, обратиться в подразделение Банка, определенное подпунктом 2.2.1 настоящего Договора, с письменным заявлением, составленным в произвольной форме, с указанием оспариваемых сумм и причин разногласий для их урегулирования.

Суммы, не указанные в заявлении о разногласиях, оплачиваются в срок, установленный для оплаты услуг Банка.

При непоступлении от Кредитной организации письменного заявления о разногласиях в срок, установленный настоящим пунктом, сумма, подлежащая оплате в соответствии со Счетом за услуги, считается подтвержденной Кредитной организацией.

Урегулирование разногласий по оплате услуг Банка производится в срок и в порядке, определенном пунктами 7.2 - 7.8 настоящего Договора.

3.6. Датой оплаты услуг Банка считаются:

дата списания средств со Счета;

дата зачисления средств на счет Банка, указанный в пункте 3.7 настоящего Договора, в случае оплаты услуг Банка с иного счета Кредитной организации или наличными деньгами.

3.7. Оплата услуг Банка осуществляется на счет Банка согласно реквизитам, указанным в Счете за услуги, или направленным Кредитной организации в письменном виде.

3.8. Банк не начисляет и не уплачивает проценты за пользование денежными средствами в случае превышения суммы платы, в том числе при совершении авансового платежа, над стоимостью фактически предоставленных услуг Банка.

3.9. В случае неоплаты (неполной оплаты) Кредитной организацией услуг Банка при закрытии Счета взыскание денежных средств после даты расторжения настоящего Договора осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Глава 4. Права и обязанности Банка


4.1. Банк обязан:

4.1.1. Письменно сообщить Кредитной организации номер открытого Счета не позднее следующего рабочего дня после его открытия.

4.1.2. Исполнять распоряжения на бумажном носителе, поступившие в Банк от Кредитной организации в течение времени приема к исполнению распоряжений Кредитной организации на бумажном носителе, - в тот же день, а поступившие в Банк после окончания времени приема к исполнению распоряжений Кредитной организации на бумажном носителе, - не позднее следующего рабочего дня.

4.1.3. Выдавать Кредитной организации Извещение об операциях по Счету и распоряжения на бумажном носителе в порядке, предусмотренном пунктом 2.6 настоящего Договора.

4.1.4. Не позднее установленного федеральным законодательством первого рабочего дня нового года формировать Выписку из лицевого счета за последний рабочий день отчетного года, а также обеспечить ее предоставление Кредитной организации для получения от Кредитной организации письменного подтверждения остатка на Счете по состоянию на конец последнего рабочего дня отчетного года.

4.1.5. Восстанавливать на Счете ошибочно списанные со Счета денежные средства не позднее рабочего дня, следующего за днем установления факта ошибочного списания денежных средств со Счета.

4.1.6. Списывать со Счета денежные средства при осуществлении Банком функций центрального платежного клирингового контрагента и расчетного центра с использованием сервиса срочного перевода (при отсутствии такой возможности - сервиса несрочного перевода) в соответствии с нормативными и иными актами Банка России на основании инкассового поручения Банка в размере дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в Реестре клиринговых позиций <14>.

4.1.7. Зачислять на Счет денежные средства при осуществлении Банком функций центрального платежного клирингового контрагента и расчетного центра с использованием сервиса срочного перевода (при отсутствии такой возможности - сервиса несрочного перевода) в соответствии с нормативными и иными актами Банка России на основании платежного поручения Банка в размере кредитовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в Реестре клиринговых позиций <15>.

4.1.8. Ежемесячно осуществлять расчет платы за услуги Банка в соответствии с установленными тарифами на услуги Банка.

4.1.9. Передавать Кредитной организации Счет за услуги в порядке и сроки, предусмотренные пунктом 3.3, подпунктом 3.4.4 и пунктом 7.6 настоящего Договора.

4.1.10. Осуществлять информирование Кредитной организации о предоставленных Кредитной организации услугах Банка путем направления Ведомости <16>.

4.1.11. При выявлении у Кредитной организации превышения суммы платы за услуги Банка над стоимостью услуг Банка, в том числе при превышении суммы авансового платежа над стоимостью фактически предоставленных услуг Банка:

засчитывать сумму превышения в счет оплаты Кредитной организацией услуг Банка в последующих периодах;

перечислять сумму превышения на счет Кредитной организации согласно указанным в письменном заявлении Кредитной организации реквизитам в срок не позднее рабочего дня, следующего за днем получения заявления Кредитной организации.

4.1.12. При закрытии Счета и выявлении у Кредитной организации:

превышения суммы платы за услуги Банка, перечисленной Кредитной организацией в предыдущих периодах, над стоимостью фактически предоставленных услуг Банка, засчитывать сумму превышения в счет оплаты Кредитной организацией услуг Банка;

суммы переплаты, оставшейся после оплаты услуг Банка, перечислить разницу на счет Кредитной организации согласно реквизитам, указанным Кредитной организацией в письменном заявлении, в том числе заявлении на закрытие Счета, в срок не позднее рабочего дня, следующего за днем закрытия Счета.

4.1.13. В случае невозможности предоставления Банком доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему перспективных платежных сервисов (далее - система ППС) после даты, предусмотренной пунктом 8.2 настоящего Договора:

уведомлять Кредитную организацию о невозможности предоставления Банком доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему ППС (а также о возобновлении предоставления доступа после устранения невозможности) путем направления извещения:

    в электронном виде через _____________________________________________;
                                   (указывается подразделение Банка,
                                   определенное Договором об обмене)

на бумажном носителе через подразделение Банка, определенное подпунктом 2.2.1 настоящего Договора;

обеспечивать доступ Кредитной организации к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России с использованием сервиса срочного перевода (через систему БЭСП) как ассоциированному участнику расчетов и с использованием сервиса несрочного перевода.

4.1.14. Устанавливать ликвидность для быстрых платежей в сумме денежных средств, имеющихся на Счете, на период с момента окончания завершающего сеанса платежной системы Банка России текущего операционного дня и до начала предварительного сеанса платежной системы Банка России следующего операционного дня с учетом положений подпункта 17.5 пункта 17 приложения 1 к Положению Банка России от 06.07.2017 N 595-П "О платежной системе Банка России" при наличии заявления Кредитной организации в соответствии с приложением 14 к настоящему Договору.

4.2. Банк вправе:

4.2.1. Отказать Кредитной организации в приеме распоряжений на бумажном носителе, на отчуждаемых машинных носителях информации в следующих случаях:

нарушения Кредитной организацией времени представления распоряжений в Банк (при приеме распоряжений на бумажном носителе - времени, установленного графиком обслуживания, при приеме распоряжений на отчуждаемых машинных носителях информации - времени, установленного Договором об обмене), за исключением случаев, указанных в подпунктах 2.2.3 и 2.2.4 настоящего Договора;

неподтверждения Кредитной организацией полномочий лиц на представление в Банк распоряжений;

неправильного оформления Кредитной организацией доверенности на уполномоченное лицо;

несоответствия сведений, содержащихся в сопроводительном письме и в приложенных к нему распоряжениях на бумажном носителе или отчуждаемых машинных носителях информации;

нарушения оформления сопроводительного письма, предусмотренного пунктом 2.3 настоящего Договора;

оформления распоряжений на бумажном носителе с нарушением требований законодательства Российской Федерации, нормативных актов Банка России;

участие Кредитной организации в обмене ЭС не ограничено либо не приостановлено.

4.2.2. Списывать со Счета в пользу Федерального казначейства на основании инкассовых поручений Межрегионального операционного управления Федерального казначейства денежные средства в случае нарушения Кредитной организацией обязательств по договору репо по уплате денежных средств и неустойки (штрафы, пени) и (или) по договору банковского депозита по возврату депозита, уплате начисленных на сумму депозита процентов и штрафных процентов (пени) <17>.

    4.2.3.  Списывать  со Счета денежные средства на основании распоряжения
центрального платежного клирингового контрагента внешней платежной системы,
центрального  контрагента,  созданного  в  соответствии с законодательством
Российской Федерации _____________________________________________________,
                         (указывается наименование и БИК (при наличии)
                       центрального платежного клирингового контрагента
                      внешней платежной системы, центрального контрагента,
                         созданного в соответствии с законодательством
                                     Российской Федерации)
в   соответствии   с   соглашением,   заключенным   Кредитной  организацией
с центральным  платежным   клиринговым   контрагентом   внешней   платежной
системы, или договором об оказании клиринговых услуг <18>.

4.2.4. Списывать со Счета денежные средства на основании инкассового поручения Банка в уплату штрафа за необеспечение Кредитной организацией достаточности денежных средств на Счете для исполнения инкассового поручения Банка в размере дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в Реестре клиринговых позиций по международной платежной системе <19>.

4.2.5. Возмещать суммы телеграфных расходов, оплаченных Банком по счетам операторов связи (предприятий электросвязи, предоставляющих услуги телеграфной связи, регулирование деятельности которых входит в компетенцию Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации) путем предъявления Банком Кредитной организации счета за указанные в настоящем подпункте расходы Банка в течение месяца, следующего за месяцем оказания услуг телеграфной связи.

В случае неисполнения Кредитной организацией условия, предусмотренного подпунктом 5.1.10 настоящего Договора, Банк вправе списывать без распоряжения Кредитной организации сумму телеграфных расходов, подлежащих возмещению, инкассовым поручением Банка не позднее следующего рабочего дня после дня неисполнения условия, предусмотренного подпунктом 5.1.10 настоящего Договора.

4.2.6. Устанавливать и изменять размер тарифов на услуги Банка в одностороннем порядке.

4.2.7. Производить корректировку и переформирование Ведомости <20>, формировать новый Счет за услуги, в том числе в случае отсутствия возможности отнести программным способом предоставленную услугу Банка к услугам, подлежащим оплате или предоставленным без взимания платы.

4.2.8. Включать в Счет за услуги за текущий месяц суммы доначисленной платы за услуги Банка при выявлении сумм недоначисленной Банком платы.

4.2.9. Списывать со счета, определенного Кредитной организацией (далее - счет списания) <21>, денежные средства распоряжением Банка (платежное требование с заранее данным акцептом) в оплату услуг Банка в размере суммы Счета за услуги (суммы акцепта). В случае недостаточности денежных средств на счете списания не осуществлять частичное исполнение распоряжения Банка.

При списании Банком денежных средств в оплату услуг Банка распоряжением Банка (платежное требование с заранее данным акцептом) согласие Кредитной организации на осуществление указанной операции считается предоставленным Банку в соответствии с настоящим Договором <22>.

4.2.10. Начислять Кредитной организации неустойку в размере ключевой ставки Банка России, действующей на дату окончания срока, установленного для исполнения обязательства по оплате услуг Банка, деленной на фактическое количество календарных дней в текущем году, умноженной на остаток суммы просроченного основного долга на начало операционного дня, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Кредитной организацией обязательств по оплате услуг Банка.

Расчет неустойки осуществляется за каждый календарный день просрочки, включая день возврата всей суммы просроченного основного долга.

4.2.11. Предъявлять требование о взыскании денежных средств в счет оплаты услуг Банка со Счета в случае неоплаты (неполной оплаты) Кредитной организацией услуг Банка, в том числе при закрытии Счета.

4.2.12. Списывать без распоряжения Кредитной организации денежные средства в сумме основного долга, неустойки со Счета в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Кредитной организацией обязательств по оплате услуг Банка <23>.

4.2.13. Списывать без распоряжения Кредитной организации денежные средства в сумме неисполненных обязательств по оплате услуг Банка с иного счета (счетов) Кредитной организации, открытого (открытых) в Банке и (или) кредитной организации (филиале) <24>, при невозможности предъявить к Счету требование о взыскании денежных средств в счет оплаты услуг Банка <25>.

4.2.14. Списывать со Счета денежные средства, ошибочно зачисленные Банком на Счет.


Глава 5. Права и обязанности Кредитной организации


5.1. Кредитная организация обязана:

5.1.1. Представлять в Банк распоряжения на бумажном носителе, составленные в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и нормативных актов Банка России, в установленное графиком обслуживания время.

5.1.2. В случае прекращения полномочий лиц, указанных в карточке с образцами подписей и оттиска печати, не позднее следующего рабочего дня направлять в Банк соответствующую информацию об указанных лицах. В случае изменения иных сведений, подлежащих установлению при открытии Счета, в течение трех рабочих дней, следующих за днем изменения данных сведений, представлять в Банк необходимые документы (их копии), подтверждающие указанные изменения.

5.1.3. Подтверждать полномочия лиц на получение (представление) распоряжений на бумажном носителе, отчуждаемых машинных носителях информации, а также иных лиц, указанных в пункте 2.3 настоящего Договора.

5.1.4. Обеспечивать достаточность денежных средств на Счете для своевременного исполнения инкассовых поручений, составленных Банком, о переводе денежных средств в пользу Банка.

    5.1.5.  Предоставить  информацию  в  Банк  о  заключенном  соглашении с
центральным  платежным  клиринговым контрагентом внешней платежной системы,
центральным  контрагентом,  созданным  в  соответствии  с законодательством
Российской   Федерации,   в  соответствии  с  которым  предоставлено  право
___________________________________________________________________________
   (указывается наименование и БИК (при наличии) центрального платежного
     клирингового контрагента внешней платежной системы, центрального
        контрагента, созданного в соответствии с законодательством
                           Российской Федерации)
предъявлять инкассовые поручения к Счету <26>.
    5.1.6.  Уведомлять  письменно  Банк  в  случае  изменения условий права
центрального платежного клирингового контрагента внешней платежной системы,
центрального  контрагента,  созданного  в  соответствии с законодательством
Российской Федерации, ____________________________________________________,
                          (указывается наименование и БИК (при наличии)
                         центрального платежного клирингового контрагента
                       внешней платежной системы, центрального контрагента,
                          созданного в соответствии с законодательством
                                     Российской Федерации)
предъявлять инкассовые поручения  к  Счету  в соответствии с заключенным  с
ним соглашением не позднее трех рабочих дней до вступления в силу изменений
<27>.
    5.1.7.   Обеспечивать   достаточность  денежных  средств  на  Счете  до
наступления установленных _________________________________________________
                           (указывается: Правилами платежной системы "МИР"
                             и/или Правилами оказания операционных услуг
                                и услуг платежного клиринга АО "НСПК")
даты  и  времени  направления  в  Банк  платежным  клиринговым  центром  АО
"НСПК"  Реестра  клиринговых  позиций  для исполнения инкассового поручения
Банка  в размере дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в
Реестре  клиринговых  позиций,  в  том  числе  в нерабочие праздничные дни,
объявленные  в отдельных субъектах Российской Федерации, а также в выходные
дни,  перенесенные  в  отдельных  субъектах  Российской  Федерации в случае
совпадения выходных и нерабочих праздничных дней <28>.
    5.1.8. При неисполнении инкассового поручения Банка в размере дебетовой
нетто-позиции   Кредитной  организации,  указанной  в  Реестре  клиринговых
позиций,  по  причине недостаточности денежных средств на Счете в дату и до
истечения времени, установленных __________________________________________
                                 (указывается: Правилами платежной системы
                                      "МИР" и/или Правилами оказания
                                   операционных услуг и услуг платежного
                                             клиринга АО "НСПК")
для формирования  Банком  распоряжений  на  основании  Реестра  клиринговых
позиций,   уплачивать   Банку   денежные   средства   в  размере  дебетовой
нетто-позиции   Кредитной  организации,  указанной  в  Реестре  клиринговых
позиций в соответствии с подпунктом 4.1.6 настоящего Договора.

При недостаточности денежных средств на Счете инкассовое поручение Банка в размере дебетовой нетто-позиции Клиента, указанной в Реестре клиринговых позиций, помещается в очередь не исполненных в срок распоряжений <29>.

5.1.9. Уплачивать Банку в соответствии с подпунктом 4.2.4 настоящего Договора штраф за необеспечение Кредитной организацией достаточности денежных средств на Счете для исполнения инкассового поручения Банка в размере дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, указанной в Реестре клиринговых позиций по международной платежной системе, который рассчитывается исходя из ключевой ставки Банка России, действующей на день расчета штрафа, деленной на количество календарных дней в текущем году. Штраф начисляется на сумму дебетовой нетто-позиции Кредитной организации, начиная со дня, следующего за днем приема Банком Реестра клиринговых позиций и до дня направления Банком требования о возмещении оператору международной платежной системы (не включая этот день) <30>.

5.1.10. Уплачивать суммы телеграфных расходов, оплаченных Банком по счетам операторов связи (предприятий электросвязи, предоставляющих услуги телеграфной связи, регулирование деятельности которых входит в компетенцию Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации) платежным поручением Кредитной организации не позднее следующего рабочего дня после предъявления Банком счета за телеграфные расходы, оплаченные Банком.

5.1.11. Оплачивать услуги Банка в срок, установленный для оплаты услуг Банка, а при подтверждении заявленных Кредитной организацией разногласий в срок, предусмотренный пунктом 7.7 настоящего Договора.

5.1.12. Обеспечивать достаточность денежных средств на счете списания для исполнения распоряжения, составленного Банком в соответствии с подпунктом 4.2.9 настоящего Договора.

Оплатить услуги Банка в порядке, установленном нормативными актами Банка России, при неисполнении распоряжения Банка в течение первого рабочего дня, следующего за месяцем, в котором Кредитной организации предоставлены услуги Банка, в том числе по причинам недостаточности денежных средств на счете списания, наличия в отношении счета списания ограничения на перевод денежных средств либо отзыва лицензии на осуществление банковских операций у Кредитной организации <31>.

5.1.13. При закрытии Счета произвести оплату услуг Банка в день направления в Банк заявления о закрытии Счета путем совершения авансового платежа в сумме, достаточной для полной оплаты услуг Банка.

5.1.14. В случае направления заявления о закрытии Счета в течение срока, установленного для оплаты услуг Банка, и при наличии неоплаты (неполной оплаты) Кредитной организацией услуг Банка по Счету за услуги за предыдущий месяц, производить оплату стоимости предоставленных Банком услуг в день направления заявления о закрытии Счета:

за текущий месяц авансовым платежом;

за предыдущий месяц - в сумме неоплаты (неполной оплаты) Кредитной организацией услуг Банка в соответствии со Счетом за услуги за предыдущий месяц.

5.1.15. Предоставить Банку в письменном виде банковские реквизиты счета списания, определенного для случая, установленного подпунктом 4.2.9 настоящего Договора <32>.

5.1.16. Предоставить Банку в письменном виде банковские реквизиты счета (счетов) Кредитной организации, определенного (определенных) для случая, установленного подпунктом 4.2.13 настоящего Договора <33>.

5.1.17. При изменении банковских реквизитов счета (счетов), определенных для случая, установленного подпунктом 4.2.13 настоящего Договора, или при его (их) закрытии, не позднее трех рабочих дней после изменения банковских реквизитов уведомлять об этом Банк в письменном виде с указанием банковских реквизитов нового счета (счетов) <34>.

5.1.18. Уведомлять Банк в письменном виде о том, что в соглашении, заключенном между Кредитной организацией и другой кредитной организацией (филиалом), реквизиты которой (которого) включены в подпункт 4.2.13 настоящего Договора, предусмотрено право Банка на списание денежных средств со счета (счетов) Кредитной организации, определенного (определенных) для случая взыскания денежных средств <35>.

5.1.19. В случае невозможности предоставления Банком доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему ППС после даты, предусмотренной пунктом 8.2 настоящего Договора:

осуществлять перевод денежных средств в платежной системе Банка России с использованием сервиса срочного перевода (через систему БЭСП) как ассоциированный участник расчетов;

направлять для исполнения поручение банка только через систему БЭСП.

5.2. Кредитная организация вправе:

5.2.1. Направлять письменные запросы в Банк об исполнении распоряжений.

5.2.2. Получать Извещения об операциях по Счету в соответствии с пунктом 2.6 настоящего Договора.

5.2.3. Отзывать представленные в Банк распоряжения на бумажном носителе или в электронном виде (в части распоряжений, которые требуют помещения в очередь не исполненных в срок распоряжений, - со дня реализации технической возможности Банка помещать распоряжения, направленные для исполнения в Банк в электронном виде, в очередь не исполненных в срок распоряжений) до наступления безотзывности перевода денежных средств по данным распоряжениям путем направления в Банк запроса об отзыве распоряжения, составленного по форме приложения 7 к настоящему Договору.

5.2.4. Осуществлять оплату услуг Банка с любого счета Кредитной организации, в том числе по частям (несколькими распоряжениями).

5.2.5. Осуществлять оплату услуг Банка, предоставленных ее подразделениям <36>.

5.2.6. Осуществлять оплату услуг Банка распоряжением Банка (платежное требование с заранее данным акцептом) <37>.

5.2.7. Осуществлять оплату услуг Банка путем совершения авансового платежа.

5.2.8. Осуществлять оплату услуг Банка наличными деньгами.

5.2.9. При наличии разногласий по Счету за услуги обратиться в подразделение Банка, определенное подпунктом 2.2.1 настоящего Договора, в порядке и в срок, определенные пунктом 3.5 настоящего Договора, для их урегулирования.

5.2.10. Предоставлять в Банк заявления об установлении ликвидности для быстрых платежей на период с момента окончания завершающего сеанса платежной системы Банка России текущего операционного дня и до начала предварительного сеанса платежной системы Банка России следующего операционного дня в сумме денежных средств, имеющихся на Счете, и об отмене установления ликвидности для быстрых платежей, оформленные в соответствии с приложениями 14 и 15 к настоящему Договору.


Глава 6. Ответственность Сторон


6.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Договором.

6.2. Банк не несет ответственности за перевод денежных средств со Счета по реквизитам, неправильно указанным Кредитной организацией в распоряжениях.

6.3. Банк не несет ответственности за достоверность и достаточность информации, содержащейся в полученных от Кредитной организации распоряжениях, а также в распоряжениях о переводе денежных средств на Счет (в пользу) Кредитной организации.

6.4. Банк не несет ответственности за неисполнение или несвоевременное исполнение распоряжений Кредитной организации, а также за иные последствия, наступившие в результате непредставления или несвоевременного представления Кредитной организацией документов и информации, необходимых для ведения Счета в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Договором, а также недостоверности и/или неполноты информации, полученной от Кредитной организации.

6.5. Банк не несет ответственности за последствия исполнения распоряжений Кредитной организации, выданных неуполномоченными лицами, когда с использованием предусмотренных нормативными актами Банка России и настоящим Договором процедур Банк не мог установить факт выдачи распоряжения неуполномоченными лицами.

6.6. Банк не несет ответственности перед Кредитной организацией за несвоевременное осуществление переводов денежных средств, возникающее по вине третьих лиц.

6.7. Банк не несет ответственности за задержку передачи Кредитной организации Счета за услуги и Ведомости <38> по вине Кредитной организации, в том числе в случае неявки представителя Кредитной организации получить Счет за услуги на бумажном носителе.

6.8. Неполучение Кредитной организацией Счета за услуги не освобождает Кредитную организацию от обязанности полностью оплатить услуги Банка в установленный срок.

6.9. Стороны не несут ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств по настоящему Договору вследствие непреодолимой силы.


Глава 7. Урегулирование споров и разногласий


    7.1.  Споры  и  разногласия,  возникающие  вследствие  неисполнения или
ненадлежащего  исполнения Сторонами обязательств по настоящему Договору или
в  связи  с  ним,  разрешаются  путем переговоров, а в случае невозможности
разрешения  существующих  разногласий  путем  переговоров рассматриваются в
судебном  порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации с
передачей         для         рассмотрения         Арбитражным        судом
__________________________________________________________________________.
      (указывается наименование арбитражного суда по месту нахождения
                    территориального учреждения Банка)

7.2. Для урегулирования разногласий по оплате услуг Банка создается Согласительная комиссия из уполномоченных представителей Сторон.

Представитель (представители) Кредитной организации указывается (указываются) в заявлении Кредитной организации, а представитель (представители) Банка назначается (назначаются) Банком не позднее рабочего дня, следующего за днем получения заявления от Кредитной организации.

7.3. Урегулирование разногласий производится в срок, не превышающий пяти рабочих дней после дня получения заявления от Кредитной организации.

7.4. Решение Согласительной комиссии оформляется актом, который составляется в произвольной форме и подписывается уполномоченными представителями Сторон (далее - акт).

7.5. При подтверждении Согласительной комиссией заявленных Кредитной организацией разногласий Банк не позднее рабочего дня, следующего за днем составления акта, формирует новый Счет за услуги и Ведомость <39> с учетом составленного акта.

7.6. Новый Счет за услуги и Ведомость <39> передаются Кредитной организации не позднее рабочего дня, следующего за днем его формирования, в порядке, аналогичном предусмотренному пунктами 3.3 и 3.4.2 настоящего Договора, соответственно.

7.7. Оплата Кредитной организацией услуг Банка в соответствии с новым Счетом за услуги осуществляется не позднее срока, установленного для оплаты услуг Банка, или пятого рабочего дня после дня составления акта в зависимости от того, какой срок наступит позднее.

7.8. При не подтверждении Согласительной комиссией заявленных Кредитной организацией разногласий Кредитная организация оплачивает услуги Банка в соответствии со Счетом за услуги, представленным ранее, не позднее срока, установленного для оплаты услуг Банка.


Глава 8. Срок действия Договора и порядок его изменения


8.1. Настоящий Договор вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до его прекращения (расторжения) в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.2. С даты начала (возобновления) предоставления Кредитной организации доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему ППС применяется приложение 10 и не применяются приложения 11, 12 и 13 к настоящему Договору.

8.3. Все изменения и дополнения к настоящему Договору действительны только в том случае, если они совершены по соглашению Сторон и в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

При внесении изменений и дополнений в настоящий Договор в дополнительное соглашение включается Приложение 9 к настоящему Договору в новой редакции и является неотъемлемой частью дополнительного соглашения.


Глава 9. Прочие условия


9.1. При расторжении настоящего Договора по инициативе Кредитной организации она обязана представить в Банк заявление о закрытии Счета с подтверждением остатка денежных средств на Счете с приложением распоряжения на перечисление остатка денежных средств в случае необходимости.

9.2. Стороны обязуются в течение пяти рабочих дней письменно уведомлять друг друга об изменении реквизитов, имеющих существенное значение для определения Сторон, в том числе их юридического статуса.

9.3. Если какое-либо из положений настоящего Договора становится недействительным, это не влияет на действительность остальных положений настоящего Договора и Договора в целом.

9.4. В случае принятия нормативного акта Банка России, затрагивающего содержание настоящего Договора, Стороны заключают дополнительное соглашение о внесении изменений в Договор.

В случае принятия нормативного акта Банка России по вопросам, регулируемым Договором, противоречащие нормативному акту Банка России положения Договора утрачивают юридическую силу с даты вступления в силу нормативного акта Банка России.

9.5. Перечень условий осуществления перевода денежных средств в платежной системе Банка России для Кредитной организации предусмотрен приложением 9 к настоящему Договору.

9.6. При предоставлении Кредитной организации услуг по передаче финансовых сообщений с использованием системы передачи финансовых сообщений Банка России (далее - СПФС) в приложении к настоящему Договору указываются условия оплаты услуг Банка по обмену через СПФС <40>.

9.7. В случае невозможности предоставления Банком доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему ППС после даты, предусмотренной пунктом 8.2 настоящего Договора:

не применяются приложения 10, 11 и 13 к настоящему Договору;

применяется приложение 12 к настоящему Договору;

прием к исполнению, определение платежной клиринговой позиции, исполнение распоряжений осуществляется в соответствии с графиком работы системы БЭСП и региональных компонент;

в платежном поручении на общую сумму с реестром не применяются отдельные поля для указания реквизитов третьего лица при исполнении его обязанности по уплате денежных средств.

9.8. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, один из которых хранится в Банке, другой - у Кредитной организации.

9.9. Перевод денежных средств с использованием СБП осуществляется Банком при заключении Кредитной организацией в соответствии с правилами платежной системы Банка России договора с ОПКЦ внешней платежной системы, указанного в пункте 2.14 настоящего Договора, представления в подразделение Банка, обслуживающее Счет, письменного подтверждения Кредитной организации успешного завершения тестирования взаимодействия Кредитной организации и Банка при переводе денежных средств с использованием СБП с приложением копии документа, подписанного Кредитной организацией и ОПКЦ внешней платежной системы, подтверждающего успешность тестовых испытаний взаимодействия между Кредитной организацией и ОПКЦ при переводе денежных средств с использованием СБП. В течение срока предоставления Банком Кредитной организации СБП Извещение об операциях по Счету оформляется в соответствии с приложением 8.1 к настоящему Договору.


Глава 10. Адреса, реквизиты и подписи Сторон


--------------------------------

<1> Абзац первый подпункта 2.2.1 пункта 2.2 включается в Договор корреспондентского счета. Абзац второй подпункта 2.2.1 пункта 2.2 включается в Договор корреспондентского субсчета.

<2>, <3> Пункт 2.6 и абзац первый подпункта 2.6.1 пункта 2.6 применяются с момента вступления в силу Положения Банка России от 06.07.2017 N 595-П "О платежной системе Банка России".

<4>, <5> Пункты 2.8 и 2.9 включаются в Договор при обращении Кредитной организации.

<6> Пункт 2.10 включается в Договор при наличии заключенного договора с Банком России, предусматривающего предоставление на Счет внутридневного кредита и кредита овернайт, или при намерении Кредитной организации его заключить.

<7> Пункт 2.11 включается в Договор в случае, когда Кредитная организация является участником внешней платежной системы или при наличии у Кредитной организации заключенного договора об оказании клиринговых услуг.

<8> Пункт 2.12 включается в Договор в случае присоединения Кредитной организации к Правилам платежной системы "МИР" и (или) к Правилам оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК".

<9> Пункт 3.4, за исключением подпункта 3.4.4, включается в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах путем направления Ведомости.

<10> Абзац второй пункта 3.4 включается в Договор при наличии технической возможности Банка формировать Ведомость в разрезе открытых Кредитной организацией подразделений и наличии в настоящем Договоре подпункта 4.2.9 пункта 4.2, подтверждающего согласие Кредитной организации о списании Банком со Счета денежных средств распоряжением Банка (платежное требование с заранее данным акцептом) в оплату услуг Банка.

<11> Подпункт 3.4.1 пункта 3.4 применяется до даты начала предоставления Кредитной организации доступа к услугам по переводу денежных средств в платежной системе Банка России через систему ППС.

<12> Слова "и Ведомость", слово "(включающие)" и слова "и Ведомости за месяц" подпункта 3.4.4 пункта 3.4 включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах Банка путем направления Ведомости.

<13> Слова "и Ведомости" пункта 3.5 включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах Банка путем направления Ведомости.

<14>, <15> Подпункты 4.1.6 и 4.1.7 пункта 4.1 включаются в Договор в случае присоединения Кредитной организации к Правилам платежной системы "МИР" и (или) к Правилам оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК".

<16> Подпункт 4.1.10 пункта 4.1 включается в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах Банка путем направления Ведомости.

<17> Подпункт 4.2.2 пункта 4.2 включается в Договор при обращении Кредитной организации с указанием в нем даты и номера Генерального соглашения о покупке (продаже) ценных бумаг по договорам репо и (или) Генерального соглашения о размещении средств федерального бюджета на банковских депозитах.

<18> Подпункт 4.2.3 пункта 4.2 включается в Договор в случае, когда Кредитная организация является участником внешней платежной системы или при наличии у Кредитной организации заключенного договора об оказании клиринговых услуг.

<19> Подпункт 4.2.4 пункта 4.2 включается в Договор в случае присоединения Кредитной организации к Правилам оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК".

<20> Слова "Производить корректировку и переформирование Ведомости" подпункта 4.2.7 пункта 4.2 включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах Банка путем направления Ведомости.

<21> Указываются банковские реквизиты счета, открытого в Банке и определенного Кредитной организацией для списания денежных средств в оплату услуг Банка распоряжением Банка (платежное требование с заранее данным акцептом).

<22> Подпункт 4.2.9 пункта 4.2 включается в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об оплате услуг Банка платежным требованием с заранее данным акцептом.

<23> Наличие в Договоре подпункта 4.2.12 пункта 4.2 подтверждает согласие Кредитной организации на списание денежных средств без распоряжения Кредитной организации.

<24> Указываются банковские реквизиты счета (счетов), с которых Банк имеет право списывать денежные средства в счет оплаты услуг Банка.

<25> Подпункт 4.2.13 пункта 4.2 включается в Договор при наличии у Кредитной организации иного счета (счетов), с которых Банк может осуществить списание денежных средств в счет оплаты услуг Банка.

<26>, <27> Подпункты 5.1.5 и 5.1.6 пункта 5.1 включаются в Договор в случае, когда Кредитная организация является участником внешней платежной системы или при наличии у Кредитной организации заключенного договора об оказании клиринговых услуг.

<28>, <29> Подпункты 5.1.7 и 5.1.8 пункта 5.1 включаются в Договор в случае присоединения Кредитной организации к Правилам платежной системы "МИР" и (или) к Правилам оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК".

<30> Подпункт 5.1.9 пункта 5.1 включается в Договор в случае присоединения Кредитной организации к Правилам оказания операционных услуг и услуг платежного клиринга АО "НСПК".

<31>, <32> Подпункты 5.1.12 и 5.1.15 пункта 5.1 включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об оплате услуг Банка платежным требованием с заранее данным акцептом.

<33>, <34>, <35> Подпункты 5.1.16, 5.1.17, 5.1.18 пункта 5.1 включаются в Договор при наличии у Кредитной организации иного счета (счетов), с которых Банк может осуществить списание денежных средств в счет оплаты услуг Банка.

<36> Наличие в Договоре подпункта 5.2.5 пункта 5.2 подтверждает согласие Кредитной организации оплатить услуги Банка, предоставленные подразделениям Кредитной организации.

<37> Подпункт 5.2.6 пункта 5.2 включается в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об оплате услуг Банка платежным требованием с заранее данным акцептом.

<38> Слова пункта 6.7 "и Ведомости за день (месяц)" включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах путем направления Ведомости.

<39> Слова пунктов 7.5, 7.6 "и Ведомость" включаются в Договор в случае достижения договоренности с Кредитной организацией об информировании Кредитной организации о предоставленных услугах путем направления Ведомости.

<40> Пункт включается в договор при обращении Кредитной организации. Условия оплаты услуг Банка по обмену через СПФС излагаются в соответствии с приложением 3 к приказу Банка России от 21.04.2015 N ОД-859 "Об организации обмена электронными сообщениями через систему передачи финансовых сообщений Банка России между клиентами Банка России". Для Кредитной организации, которой ранее предоставлялись услуги по передаче финансовых сообщений через СПФС, условия оплаты услуг Банка по обмену через СПФС включаются в редакции разделов договора корреспондентского счета (субсчета), действовавшего до заключения Договора в настоящей редакции.







Приложение 1 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


                    _______________________________________________________
                    (наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет)
_________________
 (дата и номер)

_________________________________________________ направляет  к  исполнению
(указывается наименование Кредитной организации)
следующие распоряжения на бумажном носителе:


N п/п|

Наименование|

Дата|

Номер|

Сумма|

Наименование получателя средств|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



___________________________________________________________________________
   (указывается причина, по которой распоряжения не могут быть переданы
                            в электронном виде)

___________________                       _________   _____________________
    (должность)                           (подпись)    (фамилия и инициалы)

    М.П.

    Представитель Кредитной организации   _________   _____________________
                                          (подпись)    (фамилия и инициалы)

Отметка подразделения Банка


Разъяснения по заполнению формы.

В графе 2 указываются представляемые при сопроводительном письме "платежное поручение" и (или) "инкассовое поручение", и (или) "платежное требование", и (или) "платежный ордер", и (или) "сводное поручение".

В графах с 3 по 5 указываются реквизиты предъявленных распоряжений и реестра - "дата", "номер" и "сумма" соответственно, с учетом следующих особенностей:

при включении в графу 2 реестра, при котором представляются распоряжения, в графе 5 указывается сумма всех распоряжений, содержащихся в реестре;

при включении в графу 2 сводного поручения и (или) реестра графа 6 не заполняется.

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).







Приложение 2 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


                    _______________________________________________________
                    (наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет)
_________________
 (дата и номер)

_________________________________________________ направляет  к  исполнению
(указывается наименование Кредитной организации)
следующие распоряжения на отчуждаемых машинных носителях информации:


N п/п|

Тип|

Номер|

Количество файлов|


1|

2|

3|

4|

|
|
|
|

|
|
|
|


Итого|

X|
|

X|



___________________________________________________________________________
   (указывается причина, по которой распоряжения не могут быть переданы
                             по каналам связи)

___________________                       _________   _____________________
    (должность)                           (подпись)    (фамилия и инициалы)

    М.П.

     Представитель Кредитной организации  _________   _____________________
                                          (подпись)    (фамилия и инициалы)

Отметка подразделения Банка


Разъяснения по заполнению формы.

В графе 2 указываются типы представленных отчуждаемых машинных носителей информации (flash-накопитель, CD-диски, DVD-диски, дискета и т.д.).

В графе 3 указывается номер представленного отчуждаемого машинного носителя информации (при его наличии). В случае отсутствия номера строка не заполняется.

В графе 4 указывается количество файлов на соответствующем отчуждаемом машинном носителе информации.

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).







Приложение 3 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                             СВОДНОЕ ПОРУЧЕНИЕ
                   N _______ от "___"_______________ г.

Вид платежа: _______
Очередность платежа: _______
Сумма прописью: __________________________________________________
Опись распоряжений:


N п/п|

Вид операции|

Номер|

Дата|

Сумма|

Номер счета плательщика|

БИК банка получателя средств|

Номер счета банка получателя средств|

Номер счета получателя средств|

Отметки Банка|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|


Итого|

x|

x|

x|
|

x|

x|

x|

x|

x|



                         _______
                         Подпись
                         _______
                         Подпись
М.П.                                             __________________________
                                                       Отметки банка


Разъяснения по заполнению формы.

В реквизитах "Вид платежа", "Очередность платежа" и графах 2 - 9 реквизита "Опись распоряжений" указываются значения соответствующих реквизитов распоряжений, приложенных к сводному поручению.

В реквизите "Сумма прописью" и строке "Итого" графы 5 реквизита "Опись распоряжений" указываются соответственно сумма прописью и сумма цифрами сводного поручения в порядке, установленном приложением 1 к Положению Банка России от 19 июня 2012 года N 383-П "О правилах осуществления перевода денежных средств" (далее - Положение Банка России N 383-П) для реквизитов "Сумма прописью", "Сумма".

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).

Если сводное поручение состоит из нескольких листов, каждый из листов оформляется подписями Кредитной организации (ее филиала) и оттиском печати Кредитной организации (ее филиала) (при наличии).







Приложение 4 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                                 ЗАЯВЛЕНИЕ
                       ОБ АКЦЕПТЕ, ОТКАЗЕ ОТ АКЦЕПТА
                       "__" ____________________ г.

Платежное требование:


Номер|
|


Дата|
|


Сумма|
|


Наименование получателя средств|
|


Номер счета получателя средств|
|


Наименование банка получателя средств|
|


Номер счета банка получателя средств|
|


БИК банка получателя средств|
|


Сумма акцепта|
|


Сумма акцепта прописью|
|



___________________________________________________________________________
                            (Отказ от акцепта)

                         _______
                         Подпись
                         _______
                         Подпись

М.П.                                             __________________________
                                                       Отметки банка


Разъяснения по заполнению формы.

В реквизитах "Номер", "Дата", "Сумма", "Номер счета получателя средств", "Номер счета банка получателя средств", "БИК банка получателя средств" указываются значения соответствующих реквизитов платежного требования.

В случае акцепта (частичного акцепта) в реквизитах "Сумма акцепта" и "Сумма акцепта прописью" указывается акцептованная сумма цифрами и прописью соответственно, при этом строка "Отказ от акцепта" не заполняется.

В случае отказа от акцепта в строке "Отказ от акцепта" указывается "Отказ", при этом дополнительно может быть указана причина отказа от акцепта, а реквизиты "Сумма акцепта" и "Сумма акцепта прописью" не заполняются.

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).







Приложение 5 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                ЗАЯВЛЕНИЕ О ЗАРАНЕЕ ДАННОМ АКЦЕПТЕ N _____
                       "__" ____________________ г.

Срок действия заранее данного акцепта: с "__" _______ г. до "__" _______ г.


Наименование получателя средств|
|


Номер счета получателя средств|
|


Наименование банка получателя средств|
|


Номер счета банка получателя средств|
|


БИК банка получателя средств|
|


Сумма акцепта цифрами|
|


Сумма акцепта прописью|
|


Возможность частичного акцепта|
|



Сведения об основном договоре и обязательстве Кредитной организации|
|



                         _______
                         Подпись
                         _______
                         Подпись

М.П.                                             __________________________
                                                       Отметки банка


Разъяснения по заполнению формы.

В реквизите "Срок действия заранее данного акцепта" указывается срок действия заранее данного акцепта (в том числе дата, начиная с которой действует заранее данный акцепт, но не ранее рабочего дня, следующего за днем поступления данного заявления в подразделение Банка, указанное в подпункте 2.2.1 пункта 2.2 настоящего Договора).

Реквизиты "Наименование получателя средств", "Номер счета получателя средств", "Наименование банка получателя средств", "Номер счета банка получателя средств", "БИК банка получателя средств" заполняются в соответствии с приложением 1 к Положению Банка России N 383-П.

Реквизиты "Сумма акцепта цифрами" и "Сумма акцепта прописью" заполняются в порядке, установленном Положением Банка России N 383-П для заполнения реквизитов "Сумма" и "Сумма прописью", если условием настоящего Договора не предусмотрено исполнение платежных требований в предъявляемой сумме.

В реквизите "Возможность частичного акцепта" указывается либо значение "да" либо значение "нет".

В реквизите "Сведения об основном договоре и обязательстве Кредитной организации" указываются сведения об основном договоре (дата, номер), наименование товаров, работ или услуг, за которые будут производиться расчеты.

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).







Приложение 6 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТМЕНЕ ЗАРАНЕЕ ДАННОГО АКЦЕПТА
                           "__" _____________ г.

    Заявляем  об  отмене с "__" _____________ г. заранее данного акцепта по
заявлению N __________ от "__" _____________ г.


                         _______
                         Подпись
                         _______
                         Подпись

       М.П.                                      __________________________
(место для оттиска печати                              Отметки банка
Кредитной организации (при наличии)






Приложение 7 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                       ЗАПРОС ОБ ОТЗЫВЕ РАСПОРЯЖЕНИЯ
                          от "__" ____________ г.


N п/п|

Сводное поручение|

Распоряжение|

Запрос клиента Кредитной организации (ее филиала)||||||||

|

Номер|

Дата|

Номер|

Дата|

Сумма|

Наименование плательщика|

Номер счета плательщика|

Дата представления распоряжения в подразделение Банка|

Номер|

Дата|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



                         _______
                         Подпись
                         _______
                         Подпись

М.П.                                             __________________________
                                                       Отметки банка


Разъяснения по заполнению формы.

В графах 2, 3 указываются номер и дата сводного поручения в случае, если отзываемое распоряжение было представлено в составе сводного поручения.

В графах 4, 5, 6 указываются значения соответствующих реквизитов отзываемых распоряжений.

Графы 7, 8 заполняются в случае направления запроса об отзыве распоряжения получателем средств.

Графа 9 заполняется, если распоряжение было представлено без сводного поручения.

В графах 10, 11 могут указываться номер и дата запроса клиента Кредитной организации (ее филиала).

"М.П." - место для оттиска печати Кредитной организации (при наличии).







Приложение 8 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование подразделения Банка, выдавшего извещение об операциях по Счету|
|


Дата, время формирования|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                                 ИЗВЕЩЕНИЕ
                           об операциях по Счету
                  за <дата совершения операций по Счету>

                                                        "__" ___________ г.
                                                          Дата предыдущего
                                                         движения по Счету

Наименование Кредитной организации ________________________________________
Номер Счета: ______________________________
Входящий остаток __________________________


N п/п|

Реквизиты электронного сообщения (ЭС)|

Реквизиты распоряжения на бумажном носителе|

Счет плательщика|

Счет получателя|

Вид операции <*>|

Сумма|||||

|

Номер ЭС|

Дата ЭС|

Уникальный идентификатор составителя (УИС)|

Номер распоряжения|

Дата распоряжения|
|
|
|

Списания|

Зачисления|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Итого списано|

Итого зачислено|||||||||



Исходящий остаток _________________________         _______________________
                                                         Отметки банка


--------------------------------

<*> Заполняется в соответствии с приложением 1 к Положению Банка России от 01.01.2006 N 66-П "О правилах ведения бухгалтерского учета в Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".







Приложение 8.1 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование подразделения Банка, выдавшего извещение об операциях по Счету|
|


Дата, время формирования|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                                 ИЗВЕЩЕНИЕ
                           об операциях по Счету
                  за <дата совершения операций по Счету>

                                                        "__" ___________ г.
                                                          Дата предыдущего
                                                         движения по Счету

Наименование Кредитной организации ________________________________________
Номер Счета: ______________________________
Входящий остаток __________________________
в  том  числе  сумма  денежных  средств,  доступных  для  перевода в рамках
сервиса срочного и несрочного перевода ____________________________________


N п/п|

Реквизиты электронного сообщения (ЭС)|

Реквизиты распоряжения на бумажном носителе|

Счет плательщика|

Счет получателя|

Вид операции <*>|

Сумма|||||

|

Номер ЭС|

Дата ЭС|

Уникальный идентификатор составителя (УИС)|

Номер распоряжения|

Дата распоряжения|
|
|
|

Списания|

Зачисления|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|

Итого списано|

Итого зачислено|||||||||



по операциям в СБП


Общая сумма|

Последнее установленное значение ликвидности в СБП||


Списания|

Зачисления|
|


1|

2|

3|

|
|
|



Исходящий остаток _________________________
в  том  числе  сумма  денежных  средств,  доступных  для  перевода в рамках
сервиса срочного и несрочного перевода ____________________________________


                                                    _______________________
                                                         Отметки банка


--------------------------------

<*> Заполняется в соответствии с приложением 1 к Положению Банка России от 01.01.2006 N 66-П "О правилах ведения бухгалтерского учета в Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".







Приложение 9 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


ПЕРЕЧЕНЬ

УСЛОВИЙ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПЕРЕВОДА ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ В ПЛАТЕЖНОЙ

СИСТЕМЕ БАНКА РОССИИ ДЛЯ КРЕДИТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ

В СООТВЕТСТВИИ С ДОГОВОРОМ


N п/п|

N пункта договора|

Условия (положения) договора|

Название признака|

Обязательность|

Содержание|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1.|

Преамбула|

Сторона по Договору|

Сторона по Договору|

Обязательный признак|

Кредитная организация

(филиал Кредитной организации)|


2.|

Преамбула|

Полное (сокращенное) наименование Кредитной организации (полное (сокращенное) наименование филиала)|

Наименование Кредитной организации|

Обязательный признак|

Наименование|


3.|

2.1|

Способ взаимодействия Кредитной организации с Банком при переводе денежных средств в рамках платежной системы Банка России|

Способ взаимодействия при переводе|

Обязательный признак|

Участник обмена, осуществляющий взаимодействие с платежной системой Банка России через Банк России|


4.|
|

Доступные сервисы перевода денежных средств|

Доступные сервисы перевода|

Обязательный признак|

1) сервис срочного перевода

2) сервис несрочного перевода

3) сервис срочного и несрочного перевода

4) сервис срочного перевода, сервис несрочного перевода и сервис быстрых платежей

5) сервис срочного перевода и сервис быстрых платежей

6) сервис быстрых платежей|


5.|

2.1.1|

Время начала и окончания приема к исполнению распоряжений на бумажном носителе|

Время приема к исполнению|

Обязательный признак|

Интервал времени по местному времени:

с ___ часов ___ минут

до ___ часов ___ минут|


6.|

2.1.1|

Способы информирования Кредитной организации об изменении Регламента - за один месяц до даты применения изменений|

Изменение Регламента|

Обязательный признак|

1) размещение информации в местах обслуживания

2) путем направления электронного сообщения

3) путем направления письма (при информировании менее чем за один месяц до даты применения изменений)|


7.|

2.1.2|

Способы информирования об изменениях рабочих, выходных и нерабочих праздничных дней|

Изменение нерабочих дней|

Обязательный признак|

1) Размещение информации в местах обслуживания;

2) Направление информационных сообщений в электронном виде|


8.|

2.2.1|

Информация о подразделении Банка, открывшем корреспондентский счет (субсчет) Кредитной организации (филиалу) и предоставляющем Кредитной организации (филиалу) доступ к услугам по переводу денежных средств с использованием распоряжений, запросов, заявлений, уведомлений, извещений на бумажном носителе|

Подразделение Банка, обслуживающее счет Кредитной организации (филиала)|

Обязательный признак|

1) сокращенное наименование

2) БИК|


9.|
|

Информация о подразделении Банка, определенном для направления обращений, заявлений, информационных сообщений на бумажном носителе, предназначенных для осуществления действий в отношении нескольких или всех счетов Кредитной организации (филиала)|

Подразделение Банка, обслуживающее Кредитную организацию (филиал)|

Обязательный признак|

1) сокращенное наименование

2) БИК <41>|


10.|

2.2.2|

Способы информирования клиента о графике обслуживания - на бумажном носителе на следующий день после утверждения Банком|

Доведение графика|

Обязательный признак|

Направление письма|


11.|

2.2.3

2.2.4|

Допустимость приема распоряжений вне графика обслуживания|

Прием вне графика|

Обязательный признак|

1) не разрешен

2) разрешен по решению Банка на основании письменного обращения Кредитной организации|


12.|

2.3|

Сведения о лицах, уполномоченных на подписание доверенностей, сопроводительных писем, письменных обращений|

Уполномоченные лица|

Обязательный признак|

Письмо с указанием Ф.И.О., должности уполномоченного лица|


13.|

2.5|

Исполнение распоряжений, поступивших на бумажном носителе (при условии достаточности денежных средств)|

Исполнение распоряжений|

Обязательный признак|

Поступившие в течение времени приема к исполнению - в день поступления;

поступившие после времени приема к исполнению - не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления|


14.|

2.6|

Способ предоставления Извещений об операциях по Счету, распоряжений на бумажном носителе, подтверждающих списание (зачисление) денежных средств по Счету|

Способ подтверждения операций|

Обязательный признак|

1) предоставление Извещений об операциях по Счету уполномоченному лицу

2) предоставление Извещений об операциях по Счету через специальный абонентский ящик

3) иное (указать)|


15.|

2.6|

Периодичность выдачи Извещений об операциях по Счету, распоряжений на бумажном носителе, подтверждающих списание (зачисление) денежных средств по Счету|

Периодичность подтверждения операций|

Обязательный признак|

1) ежедневно

2) каждые ___ дней

3) в первый рабочий день месяца за предыдущий месяц

4) по мере требования

5) иное (указать)|


16.|

2.6.1|

Сроки контроля операций по Счету|

Сроки контроля операций по Счету|

Обязательный признак|

Направление письменных возражений не позднее 10 календарных дней;

письменное подтверждение остатка денежных средств на Счете по состоянию на конец последнего рабочего дня отчетного года не позднее третьего рабочего дня года, следующего за отчетным|


17.|

2.7|

Списание ошибочно зачисленных Банком денежных средств|

Списание ошибочно зачисленных средств|

Обязательный признак|

Направление письменного уведомления на бумажном носителе в день установления факта ошибочного зачисления;

списание без распоряжения Кредитной организации|


18.|

2.8|

Осуществление периодического перевода денежных средств со Счета на другой счет Кредитной организации|

Периодический перевод|

Дополнительный признак|

1) не осуществляется

2) осуществляется|


19.|

2.8|

Реквизиты счета, на который осуществляется периодический перевод денежных средств со Счета|

Реквизиты счета назначения|

Дополнительный признак|

1) БИК

2) номер счета|


20.|

2.8|

Время осуществления периодического перевода денежных средств со Счета|

Время периодического перевода|

Дополнительный признак|

1) в ___ часов ___ минут операционного дня

2) после наступления события (рейса) ___|


21.|

2.9|

Перевод денежных средств по распоряжению получателя средств (уполномоченного составителя требований <42>)|

Списание по требованию получателя средств|

Дополнительный признак|

1) разрешен

2) запрещен|


22.|

2.9|

Представители Кредитной организации, уполномоченные получать платежные требования на бумажном носителе, требующие акцепта плательщика|

Представитель для получения платежного требования|

Дополнительный признак|

1) должность, Ф.И.О. уполномоченного лица

2) должность, Ф.И.О. уполномоченного лица

3) не установлены|


23.|

2.9|

Сведения о получателе средств, имеющем право предъявлять инкассовые поручения/платежные требования к Счету Кредитной организации (плательщика)|

Сведения о получателе средств|

Дополнительный признак|

Приведенные ниже сведения указываются для каждого получателя средств|


24.|

2.9|

Реквизиты получателя средств|

Реквизиты получателя средств|

Дополнительный признак|

1) наименование

2) БИК

3) номер корреспондентского счета (при наличии)

4) номер счета получателя средств|


25.|

2.9|

Реквизиты договора, заключенного между Кредитной организацией (плательщиком) и получателем средств|

Реквизиты договора с получателем|

Дополнительный признак|

1) номер договора

2) дата договора

3) пункт/условие договора|


26.|

2.9|

Вид предъявляемого распоряжения получателя средств|

Вид распоряжения получателя|

Дополнительный признак|

1) инкассовое поручение

2) платежное требование с заранее данным акцептом

3) платежное требование с акцептом|


27.|

2.9|

Информация об использовании сервиса срочного перевода или несрочного перевода при исполнении распоряжения получателя средств|

Информация об использовании срочного или несрочного сервиса|

Дополнительный признак|

1) сервис срочного перевода

2) сервис несрочного перевода|


28.|

2.9|

Реквизиты иного договора, заключенного между Кредитной организацией (плательщиком) и Банком|

Реквизиты договора с Банком|

Дополнительный признак|

1) номер договора

2) дата договора

3) пункт/условие договора|


29.|

2.9.1|

Списание, предусмотренное иными договорами между Банком и Кредитной организацией|

Списание, предусмотренное иными договорами|

Дополнительный признак|

На основании инкассового поручения без согласия Кредитной организации|


30.|

2.9.2|

Передача платежных требований при невозможности их исполнения (при первичном поступлении), требующих получения акцепта (с заранее данным акцептом) Кредитной организации, для получения акцепта или отказа от акцепта|

Способ передачи|

Дополнительный признак|

В электронном виде;

на бумажном носителе (в случае возникновения причин, препятствующих обмену ЭС)|


31.|

2.9.3|

Передача платежных требований, инкассовых поручений клиентов Кредитной организации|

Способ передачи|

Дополнительный признак|

В электронном виде;

на бумажном носителе (в случае возникновения причин, препятствующих обмену ЭС, и при поступлении на бумажном носителе)|


32.|

2.10|

Возможность списания денежных средств в сумме, превышающей остаток на Счете|

Списание свыше остатка|

Обязательный признак|

1) разрешено (с указанием номера и даты договора с Банком России, предусматривающего предоставление на Счет внутридневного кредита и кредита овернайт)

2) не разрешено|


33.|

2.11|

Перевод денежных средств по итогам определения платежных клиринговых позиций во внешней платежной системе или в соответствии с договором об оказании клиринговых услуг (ВПС)|

Списание по требованию ВПС|

Дополнительный признак|

1) разрешен

2) запрещен

Приведенные ниже сведения указываются для каждой ВПС или клиринговой организации|


34.|

2.11|

Реквизиты ВПС или клиринговой организации|

Реквизиты ВПС|

Дополнительный признак|

1) Наименование:

- АО "НСПК" ("МИР")

- МПС (ООО "Америкэн Экспресс Банк", ООО "Платежная система "Виза", ООО Джей Си Би Интернэйшнл (Евразия)", ООО "МастерКард", ООО "ЮнионПэй")

- НКО АО НРД

- НКО НКЦ АО

2) БИК (при наличии)|


35.|

2.11|

Сервис перевода денежных средств, используемый при списании денежных средств по распоряжениям ВПС или клиринговой организации|

Сервис перевода по распоряжениям ВПС|

Дополнительный признак|

1) сервис срочного перевода

2) сервис несрочного перевода (при невозможности использования сервиса срочного перевода)|


36.|

2.12|

Реквизиты операционного и платежного клирингового центра|

Реквизиты ОПКЦ|

Дополнительный признак|

1) Наименование

- ОПКЦ НСПК

- АО НСПК ("МИР")

2) УИС

3) БИК (при наличии)|


37.|

2.12.1|

Сведения о контактных лицах Кредитной организации для взаимодействия по вопросам расчета на основании распоряжений ОПКЦ|

Контактные лица по вопросам расчета с ОПКЦ|

Дополнительный признак|

- Ф.И.О., должность уполномоченного лица

- Ф.И.О., должность уполномоченного лица|


38.|

2.12.1|

Сведения о времени и способах взаимодействия с Кредитной организацией по вопросам расчета на основании распоряжений ОПКЦ|

Время и способ взаимодействия по вопросам расчета с ОПКЦ|

Дополнительный признак|

1) время взаимодействия:

с ___ часов ___ минут

до ___ часов ___ минут

2) способ взаимодействия:

- номер телефона

- адрес электронной почты

- номер факса|


38.1|

2.14|

Реквизиты договора, заключенного между Кредитной организацией и ОПКЦ внешней платежной системы|

Реквизиты договора с ОПКЦ|

Дополнительный признак|

номер договора

дата договора

срок действия договора|


38.2|

2.14|

Реквизиты операционного и платежного клирингового центра СБП|

Реквизиты ОПКЦ|

Дополнительный признак|

Наименование ОПКЦ:

АО "НСПК"

УИС

БИК (при наличии)|


39.|

Прил. 10|

Участие в пуле ликвидности|

Пул ликвидности|

Дополнительный признак|

Заполняется в случае включения Счета в пул ликвидности|


40.|

Прил. 10|

Тип участия в пуле ликвидности|

Тип участия|

Дополнительный признак|

1) главный участник пула ликвидности

2) подчиненный участник пула ликвидности|


41.|

Прил. 10|

Реквизиты подчиненных участников пула ликвидности (заполняется для главного участника пула ликвидности)|

Подчиненные участники|

Дополнительный признак|

1) БИК

2) номер корреспондентского счета (субсчета)|


42.|

Прил. 10|

Реквизиты главного участника пула ликвидности (заполняется для подчиненного участника пула ликвидности)|

Главный участник|

Дополнительный признак|

1) БИК

2) номер корреспондентского счета (субсчета)|


43.|

Прил. 10|

Реквизиты косвенных участников (при наличии)|

Косвенный участник|

Дополнительный признак|

1) БИК

2) наименование|


44.|

Прил. 10|

Реквизиты клиентов Кредитной организации - косвенных участников (заполняется в случае предоставления доступа к услугам по переводу денежных средств клиентам Кредитной организации - косвенным участникам)|

Косвенные участники платежной системы|

Дополнительный признак|

- БИК

- наименование|


45.|

Прил. 11|

Автоматическое установление Банком ликвидности ПУР в системе БЭСП|

Автоматический подъем ликвидности в БЭСП|

Дополнительный признак|

1) не применяется

2) до начала операционного дня системы БЭСП

3) в течение операционного дня системы БЭСП

4) до начала или в течение регулярного сеанса системы БЭСП|


46.|

Прил. 13|

Код SWIFT BIC для включения в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC|

Код SWIFT BIC|

Дополнительный признак|

Значение SWIFT BIC|


47.|
|

Перечень кодов SWIFT BIC Кредитной организации|

Перечень кодов SWIFT BIC|

Дополнительный признак|

Перечень используемых SWIFT BIC:

1) значения SWIFT BIC

2) наименование Кредитной организации (филиала) на английском языке|



--------------------------------

<41> Проставляются реквизиты, соответствующие реквизитам строки 8 таблицы.

<42> Условие о переводе денежных средств на основании распоряжений уполномоченных составителей требований применяется в соответствии с Положением Банка России от 06.07.2017 N 595-П "О платежной системе Банка России".







Приложение 10 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ БАНКОМ КРЕДИТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ

ДОСТУПА К УСЛУГАМ ПО ПЕРЕВОДУ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ В ПЛАТЕЖНОЙ

СИСТЕМЕ БАНКА РОССИИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СИСТЕМЫ ППС


1. Списание со Счета Банком может быть осуществлено с учетом суммы денежных средств на других счетах Кредитной организации в случае объединения их в пул ликвидности в соответствии с правилами платежной системы Банка России.

Банк предоставляет Кредитной организации услугу по переводу денежных средств с использованием пула ликвидности в соответствии с условиями, указанными в обращении Кредитной организации, начиная с даты, о которой письменно информирует Кредитную организацию.

2. Банк предоставляет Кредитной организации Справочник банковских идентификационных кодов в платежной системе Банка России (далее - Справочник БИК) в электронном виде ежедневно по рабочим дням путем размещения на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

Справочник БИК на бумажном носителе Кредитной организации не предоставляется.

    3.  Банк  предоставляет доступ к услугам по переводу денежных средств в
рамках   платежной   системы  Банка  России  клиенту  (клиентам)  Кредитной
организации     -     косвенному     участнику    (косвенным    участникам)
_____________________________________________________________________. <43>
 (указывается полное наименование и БИК клиента (клиентов) Кредитной
      организации - косвенного участника (косвенных участников)
                         платежной системы)
    --------------------------------
    <43>  Пункт  3  приложения  10  включается в Договор в случае обращения
Кредитной организации.






Приложение 11 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ БАНКОМ КРЕДИТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ ДОСТУПА

К УСЛУГАМ ПО ПЕРЕВОДУ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ В ПЛАТЕЖНОЙ СИСТЕМЕ

БАНКА РОССИИ В КАЧЕСТВЕ ПРЯМОГО УЧАСТНИКА РАСЧЕТОВ

СИСТЕМЫ БЭСП <44>


--------------------------------

<44> Приложение 11 включается в Договор при обращении Кредитной организации о включении ее в состав прямых участников расчетов системы БЭСП.


1. Банк предоставляет Кредитной организации в качестве прямого участника расчетов системы БЭСП (далее - ПУР) следующие услуги в системе БЭСП.

1.1. В части осуществления перевода денежных средств со Счета Кредитной организации предоставляется возможность:

1) присваивать распоряжению в электронном виде, направляемому (направленному) в систему БЭСП, приоритет "экстренный";

2) устанавливать общий лимит для осуществления экстренных переводов;

3) устанавливать в отношении отдельного ПУР-получателя двусторонний лимит или в отношении всех ПУР-получателей многосторонний лимит.

1.2. В части информационного обмена Кредитной организации предоставляется возможность получения справки для оперативного управления ликвидностью в течение операционного дня системы БЭСП в разрезе филиалов, являющихся ПУР.

1.3. Возможность предоставления Кредитной организацией Банку права автоматически устанавливать ликвидность в системе БЭСП при отсутствии полного или частичного ограничения участия ПУР в системе БЭСП в размере доступной ликвидности:

1) до начала операционного дня системы БЭСП;

2) в течение операционного дня системы БЭСП после обработки распоряжений в периоды времени (рейсы), предусмотренные регламентом функционирования системы БЭСП и региональных компонент платежной системы Банка России.

1.4. При отсутствии полного или частичного ограничения участия ПУР в системе БЭСП автоматически устанавливать размер ликвидности в системе БЭСП до начала регулярного сеанса системы БЭСП либо в течение регулярного сеанса системы БЭСП <45>.

--------------------------------

<45> Подпункт 1.4 пункта 1 приложения 11 включается в Договор при обращении Кредитной организации.


1.5. Для оперативного управления ликвидностью в системе БЭСП (в том числе в разрезе своих филиалов, являющихся ПУР системы БЭСП) возможность получения справки для оперативного управления ликвидностью в системе БЭСП в течение регулярного сеанса системы БЭСП.







Приложение 12 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ БАНКОМ КРЕДИТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ

СПРАВОЧНИКА БИК РОССИИ


1. Банк предоставляет Кредитной организации Справочник банковских идентификационных кодов участников расчетов, осуществляющих перевод денежных средств в рамках платежной системы Банка России, и подразделений Банка России, не являющихся участниками расчетов (далее - Справочник БИК России), а также изменения к нему в электронном виде не позднее рабочего дня, предшествующего дню вступления в силу изменений в Справочник БИК России, путем размещения на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

2. Справочник БИК России на бумажном носителе Кредитной организации не предоставляется.







Приложение 13 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


УСЛОВИЯ

ДОГОВОРА, КАСАЮЩИЕСЯ РАЗМЕЩЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ О КРЕДИТНОЙ

ОРГАНИЗАЦИИ В СПРАВОЧНИКЕ СООТВЕТСТВИЯ БИК И SWIFT BIC


1. С целью включения сведений о Кредитной организации в Справочник соответствия банковских идентификационных кодов кредитных организаций (филиалов), осуществляющих перевод денежных средств в рамках платежной системы Банка России, и международных банковских идентификационных кодов SWIFT BIC (далее - Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC) Кредитная организация направляет в Банк информацию о коде SWIFT BIC, идентифицирующем Кредитную организацию, в электронном виде.

Кредитная организация направляет в Банк информацию о кодах SWIFT BIC для включения в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC, идентифицирующих Кредитную организацию и ее филиалы, в электронном виде <46>.

--------------------------------

<46> Пункт 1 приложения 13 включается в Договор в редакции одного из абзацев. Абзац 2 применяется в случае обращения Кредитной организации об использовании централизованного способа представления информации в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC по своим подразделениям.


2. Кредитная организация сообщает информацию в Банк для Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC путем направления отчета в электронном виде.

3. Кредитная организация направляет информацию в Банк для включения в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC не позднее трех рабочих дней с даты включения данных условий в настоящий Договор (если иное не предусмотрено условиями настоящего Договора).

4. Кредитная организация представляет в Банк информацию при изменении значения любого из своих реквизитов по Справочнику соответствия БИК и SWIFT BIC не позднее двух рабочих дней со дня изменения.

5. Кредитная организация обеспечивает полноту, достоверность и своевременность представления информации для включения в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC, соответствие информации, передаваемой в Банк, сведениям о ней, содержащимся в Справочнике БИК России.

6. Кредитная организация направляет в Банк письменное уведомление в произвольной форме, являющееся основанием для прекращения условий настоящего Договора, предусматривающих размещение информации о Кредитной организации в Справочнике соответствия БИК и SWIFT BIC, об исключении информации о ней из Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC при исключении Кредитной организации из состава пользователей SWIFT (из Международного справочника SWIFT BIC Directory) и (или) при принятии Кредитной организацией решения об исключении сведений о ней из Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC не позднее десяти календарных дней до даты их прекращения.

7. Банк размещает информацию о Кредитной организации в Справочнике соответствия БИК и SWIFT BIC при отсутствии в Справочнике БИК России сведений об ограничении или прекращении проведения операций по переводу денежных средств Кредитной организации.

8. Банк обеспечивает включение представленной Кредитной организацией информации в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC не позднее трех рабочих дней после дня ее представления Кредитной организацией в Банк.

9. Банк обеспечивает своевременное обновление информации Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC на основании информации Справочника БИК России и сведений, представленных Кредитной организацией.

10. Банк не осуществляет обновление информации, включенной в Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC, при отсутствии изменений.

11. Банк представляет Кредитной организации Справочник соответствия БИК и SWIFT BIC на основании настоящего Договора в соответствии с порядком представления, определенным для Справочника БИК России приложением 12 к настоящему Договору.

12. Банк исключает информацию о Кредитной организации из Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC на основании изменений, внесенных в Справочник БИК России, в связи с ограничением или прекращением проведения операций по переводу денежных средств Кредитной организации в случаях, установленных Положением Банка России от 19.05.2016 N 544-П "О Справочнике банковских идентификационных кодов участников расчетов, осуществляющих перевод денежных средств в рамках платежной системы Банка России, и подразделений Банка России, не являющихся участниками расчетов".

13. Банк исключает информацию о Кредитной организации из Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC в связи с прекращением настоящего Договора либо условий настоящего Договора, предусматривающих размещение информации о Кредитной организации в Справочнике соответствия БИК и SWIFT BIC, не позднее трех рабочих дней с даты прекращения настоящего Договора или соответствующих условий настоящего Договора.

Банк вправе прекратить условия настоящего Договора, предусматривающие размещение информации о Кредитной организации в Справочнике соответствия БИК и SWIFT BIC, в одностороннем порядке в случае исключения информации о Кредитной организации из Справочника соответствия БИК и SWIFT BIC.







Приложение 14 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                                 ЗАЯВЛЕНИЕ
              ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ЛИКВИДНОСТИ ДЛЯ БЫСТРЫХ ПЛАТЕЖЕЙ

                        "__" ____________________ г.

    Заявляем  об  установлении  ликвидности  для  быстрых  платежей в сумме
денежных   средств,   имеющихся   на   корреспондентском  счете  (субсчете)
N _____________________,
на  период  с момента окончания завершающего сеанса платежной системы Банка
России   текущего   операционного   дня   и   до   начала  предварительного
сеанса    платежной   системы   Банка   России   следующего   операционного
дня,   и   не   превышающей  максимальное  значение,  установленное  Банком
в   соответствии  с  правилами  платежной  системы  Банка  России,  начиная
с "__" ___________ г. <*>.

    ________
    Подпись

    М.П.
    _______________________
                                                              Отметки Банка


--------------------------------

<*> указывается дата не ранее следующего операционного дня платежной системы Банка России после даты подачи заявления.







Приложение 15 к договору

корреспондентского счета (субсчета)

от _____________ N _____________


Наименование Кредитной организации (ее филиала)|
|


БИК Кредитной организации (ее филиала)|
|


Номер корреспондентского счета (субсчета) Кредитной организации (ее филиала)|
|


Наименование подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|


БИК подразделения Банка, обслуживающего Счет|
|



                                 ЗАЯВЛЕНИЕ
          ОБ ОТМЕНЕ УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИКВИДНОСТИ ДЛЯ БЫСТРЫХ ПЛАТЕЖЕЙ

                        "__" ____________________ г.

    Заявляем    о   прекращении   с   "__" ___________ г <*>   установления
ликвидности  для  быстрых  платежей  в сумме денежных средств, имеющихся на
корреспондентском  счете  (субсчете)  N ____________________,  на  период с
момента  окончания  завершающего  сеанса  платежной  системы  Банка  России
текущего  операционного  дня  и до начала предварительного сеанса платежной
системы Банка России следующего операционного дня.

    ________
    Подпись

    М.П.
    _______________________
                                                              Отметки Банка


--------------------------------

<*> указывается дата не ранее следующего операционного дня платежной системы Банка России после даты подачи заявления.