                             ДОГОВОР О СОЗДАНИИ
                     ОТКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА
                              "Наименование"

    г. Москва                                   "__" _________ 1996г.

        Фирменное наименование,  в   лице   фамилия,   имя,   отчество
    уполномоченного    лица,   действующего   на   основании   (устав,
    доверенность),  гражданин   (страна)   фамилия,   имя,   отчество,
    именуемые  в дальнейшем Учредители,  заключили настоящий договор о
    создании, далее - Договор, о нижеследующем:

        1. Предмет Договора.
        Предметом договора     является     совместная    деятельность
    Учредителей по созданию в  городе  Москва  открытого  акционерного
    общества "Наименование", именуемого в дальнейшем Общество.

        2. Обязанности Учредителей.
        Учредители обязуются совершить в  соответствии  с  действующим
    законодательством   РФ   необходимые   для  создания  акционерного
    общества действия, а именно:
        - провести   "__"   __________   20__  года  в  городе  Москва
    учредительное собрание;
        - нести все расходы,  связанные с учреждением Общества (оплата
    государственной пошлины, регистрационного сбора, услуг третьих лиц
    и другие возможные платежи);
        - в течении колличество дней  с  момента  подписания  Договора
    оплатить  половину  общей  стоимости обыкновенных акций Общества в
    размере и форме, указанной в статье 3 Договора.

        3. Уставный капитал и акции Общества.
        3.1 Уставный   капитал  Общества  создается  в  размере  сумма
    цифрами (сумма прописью) рублей.
        3.2 Между   учредителями   размещается   колличество   цифрами
    (колличество прописью) обыкновенных акций  номинальной  стоимостью
    сумма цифрами (сумма прописью) рублей каждая.
        3.3 Акции,  указанные в п.  3.2 размещаются среди  учредителей
    следующим образом:
        Наименование (имя)   Учредителя    -    колличество    цифрами
    (колличество прописью) штук,
        Наименование (имя)   Учредителя    -    колличество    цифрами
    (колличество прописью) штук.
        Вариант 1:  3.4 В счет оплаты каждой акции (п. 3.3) Учредители
    передают  денежные  средства  в  размере  ее номинальной стоимости
    (денежная форма оплаты акций).

        Вариант 2:  3.4 В счет оплаты каждой акции (п. 3.3) Учредители
    передают следующие средства:
        наименование (имя) Учредителя:
        наименование имущества - стоимость имущества,
        наименование (имя) Учредителя:
        наименование имущества - стоимость имущества.

        Оценка неденежных  средств,  передаваемых  Учредителями в счет
    оплаты  акций  (п.  3.3),   осуществлена   по   соглашению   между
    учредителями.

        4. Ведение дел по Договору.
        4.1 Наименование (имя) Учредителя представляет  Учредителей  в
    отношениях  с  третьими лицами по вопросам,  касающимся выполнения
    Договора;  ведет учет  расходов  в  связи  с  Договором,  а  также
    выполняет  другие действия,  связанные с выполнением Договора,  от
    имени и по поручению Учредителей.
        4.2 Лицо,  указанное в п.4.1, обязано по требованию Учредителя
    предоставить  любую  информацию  и  копии  документов,  касающиеся
    создания Общества.

        5. Права Учредителей.
        Учредитель в связи с Договором имеет право:
        - вносить  обязательные  для   рассмотрения   предложения   на
    Учредительном собрании;
        - в   случае   оплаты   своих   акций  неденежными  средствами
    потребовать переоценку  этих  средств  (п.3.4)  в  соответствии  с
    независимой оценкой, проведенной этим Учредителем за свой счет;
        - требовать от лица,  которому предоставлено ведение общих дел
    по Договору,  предоставление любой информации, касающейся создания
    Общества, а также предоставления копий соответствующих документов.

        Реквизиты и подписи сторон.

  
 