


Приложение

к письму Банка России

"О форме договора счета

цифрового рубля"


Договор

счета цифрового рубля между оператором платформы

цифрового рубля и участником платформы цифрового рубля


N _______________


г. __________________|
|

"__" _________ 20__ г.|



    Центральный   банк   Российской  Федерации  (Банк  России),  являющийся
оператором  платформы  цифрового  рубля,  именуемый  в дальнейшем "Банк", в
лице _____________________________________________________________________,
             (должность, фамилия, имя, отчество (при его наличии)
                             представителя Банка)
действующего(ей) на основании ____________________________________________,
                                  (наименование и реквизиты документа
                                           (если присвоены),
с одной стороны, и ________________________________________________________
__________________________________________________________________________,
    (полное (сокращенное) фирменное наименование кредитной организации)
являющийся(ееся)  участником  платформы  цифрового  рубля,  именуемый(ое) в
дальнейшем "Клиент", в лице _______________________________________________
__________________________________________________________________________,
  (должность представителя кредитной организации, фамилия, имя, отчество
                             (при его наличии)
действующего(ей) на основании ____________________________________________,
                                   (наименование и реквизиты документа
                                           (если присвоены)
с  другой  стороны  (далее  при совместном упоминании - Стороны), заключили
настоящий договор (далее - Договор) о нижеследующем.


Глава 1. Предмет Договора


1.1. Отношения Сторон в рамках Договора регулируются законодательством Российской Федерации, правилами платформы цифрового рубля, Договором и Условиями обеспечения Клиентом обслуживания пользователей на платформе цифрового рубля (далее - Условия обслуживания на платформе), являющимися неотъемлемой частью Договора.

1.2. Договор определяет:

отношения, возникающие между Банком и Клиентом при открытии, ведении и закрытии счета цифрового рубля Клиента на платформе цифрового рубля;

отношения, возникающие между Банком и Клиентом при предоставлении, приостановлении, возобновлении и прекращении доступа к платформе цифрового рубля пользователю платформы цифрового рубля, ведение банковского счета или формирование остатка электронных денежных средств, распоряжение которым осуществляется с использованием персонифицированного или корпоративного электронного средства платежа, которого осуществляет Клиент (далее - пользователь платформы), в соответствии с Условиями обслуживания на платформе.


Глава 2. Обслуживание на платформе цифрового рубля


2.1. Взаимодействие между Банком и Клиентом при подключении Клиента к платформе цифрового рубля осуществляется в соответствии с Условиями передачи программного обеспечения Клиенту Банка России (далее - Условия передачи ПО), размещенными на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сайт Банка России) по адресу: www.cbr.ru/development/mcirabis/Involve_EM/ и документом "ЦВЦБ. Стандарт. Порядок подключения кредитной организации к платформе цифрового рубля в качестве участника платформы" (далее - Порядок подключения), размещенным на сайте Банка России по адресу: https://www.cbr.ru/fintech/dr/.

2.2. При управлении криптографическими ключами платформы цифрового рубля для взаимодействия с Банком Клиент руководствуется Регламентом взаимодействия Финансового посредника и Банка России при управлении криптографическими ключами Платформы Цифрового рубля (далее - Порядок управления ключами), размещенным на сайте Банка России по адресу: https://www.cbr.ru/fintech/dr/.

2.3. Взаимодействие между Банком и Клиентом на платформе цифрового рубля осуществляется с учетом документов Банка России, содержащих требования по информационной безопасности, опубликованных на сайте Банка России по адресу: www.cbr.ru/information_security/.

2.4. Открытие, ведение и закрытие счета цифрового рубля Клиента осуществляется в следующем порядке и на следующих условиях:

2.4.1. Для открытия счета цифрового рубля Клиент представляет в Банк документы, оформленные в соответствии с правилами платформы цифрового рубля и Условиями обслуживания на платформе, а также доверенность на право осуществления функций администратора ключевой системы финансового посредника, оформленную в соответствии с Порядком подключения.

2.4.2. Не позднее четырех рабочих дней после получения от Клиента подписанного Договора и на основании полученных от Клиента документов, представленных в соответствии с подпунктом 2.4.1 пункта 2.4 Договора, Банк присваивает Клиенту идентификатор участника платформы цифрового рубля (далее - идентификатор участника) и идентификатор счета цифрового рубля Клиента. Данная информация направляется Клиенту с использованием личного кабинета.

2.4.3. После выполнения Клиентом мероприятий, предусмотренных Порядком подключения, а также процедуры сертификации открытых ключей в соответствии с Порядком управления ключами Банк завершает процедуру открытия Клиенту счета цифрового рубля и направляет уведомление об открытии ему счета цифрового рубля с использованием личного кабинета.

2.4.4. Взаимодействие Клиента и Банка на платформе цифрового рубля осуществляется с использованием идентификатора участника и идентификатора счета цифрового рубля Клиента.

2.4.5. Расторжение Договора осуществляется на основании заявления Клиента, составленного в произвольной форме и направленного Клиентом в подразделение Банка, обслуживающее корреспондентский счет Клиента, с использованием личного кабинета (с досылкой данного заявления на бумажном носителе, подписанного собственноручной подписью уполномоченного лица Клиента и заверенного печатью (при наличии). Расторжение Договора является основанием для закрытия счета цифрового рубля.

Без заявления Клиента расторжение Договора может быть осуществлено Банком в случаях, установленных законодательством Российской Федерации <1>.

--------------------------------

<1> При наличии остатка на счете цифрового рубля Клиента на момент подачи заявления о расторжении Договора или при наступлении случаев, установленных законодательством Российской Федерации, при которых расторжение Договора может быть осуществлено Банком без заявления Клиента, Банк информирует Клиента о необходимости вывода средств со счета цифрового рубля Клиента. Остаток цифровых рублей выводится Банком на корреспондентский счет Клиента.


Глава 3. Права и обязанности Сторон


3.1. Банк обязан обеспечивать сохранность цифровых рублей на счете цифрового рубля Клиента.

3.2. Клиент обязан:

3.2.1. Использовать Альбом распоряжений для платформы цифрового рубля <2> и Альбом электронных сообщений, размещенные на сайте Банка России по адресу: https://www.cbr.ru/fintech/dr/, для взаимодействия с Банком на платформе цифрового рубля.

--------------------------------

<2> Альбом распоряжений для платформы цифрового рубля применяется с даты подписания Сторонами Договора, но не ранее даты вступления в силу указанного Альбома.


3.2.2. Включать в электронное сообщение, направляемое Клиентом на платформу цифрового рубля:

электронную подпись Клиента;

уникальный порядковый номер электронного сообщения.

3.2.3. Обеспечивать пользователю платформы возможность открытия и закрытия счета цифрового рубля, а также доступ к платформе цифрового рубля в соответствии с законодательством Российской Федерации, правилами платформы цифрового рубля и Условиями обслуживания на платформе.

3.2.4. Информировать Банк о проведении плановых технических (регламентных) работ, при которых возможность открытия и (или) закрытия счета цифрового рубля и (или) доступ пользователей к платформе цифрового рубля будут временно недоступны, не позднее, чем за три рабочих дня до проведения указанных работ, незамедлительно по факту начала и окончания таких работ. Информирование осуществляется путем направления сообщения через портал поддержки участников платформы цифрового рубля www.support-dr.cbr.ru. Сообщение также должно содержать информацию о виде недоступной услуги (открытие и (или) закрытие счета цифрового рубля и (или) доступ пользователей к платформе цифрового рубля).

3.2.5. Информировать Банк о возникновении у Клиента операционных сбоев и нештатных ситуаций, при которых пользователям недоступна возможность открытия и (или) закрытия счета цифрового рубля и (или) пользователям не предоставляется доступ к платформе цифрового рубля (далее - инцидент), незамедлительно по факту возникновения инцидента (а также об ориентировочных сроках восстановления штатного режима предоставления услуг пользователям) и устранения инцидента. Информирование осуществляется путем направления сообщения с использованием портала поддержки участников платформы цифрового рубля www.support-dr.cbr.ru. Сообщение также должно содержать информацию о виде недоступной услуги (открытие и (или) закрытие счета цифрового рубля и (или) доступ пользователей к платформе цифрового рубля).

3.3. Клиент вправе запрашивать у Банка информацию о совершенных им операциях с цифровыми рублями.


Глава 4. Ответственность Сторон


4.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации, Договором и Условиями обслуживания на платформе.

4.2. Банк не несет ответственности за неисполнение или несвоевременное исполнение распоряжений Клиента, а также за иные последствия, в том числе исполнение распоряжений Клиента, выданных неуполномоченными лицами, наступившие в результате непредставления или несвоевременного представления Клиентом в Банк документов и информации, необходимых для совершения операций на платформе цифрового рубля в соответствии с законодательством Российской Федерации, правилами платформы цифрового рубля и Условиями обслуживания на платформе, а также недостоверности и (или) неполноты информации, полученной от Клиента.

4.3. Банк не несет ответственности за невозможность оказания Клиенту услуг в рамках платформы цифрового рубля, если такая невозможность вызвана неисправностями используемых Клиентом программно-аппаратных средств и каналов связи, возникшими не по вине Банка.


Глава 5. Урегулирование споров и разногласий


Споры и разногласия, возникающие вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения Сторонами обязательств в рамках Договора или в связи с ним, касающиеся отношений Сторон при открытии, ведении и закрытии счета цифрового рубля Клиента на платформе цифрового рубля, разрешаются путем переговоров, а в случае невозможности их разрешения путем переговоров рассматриваются в судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации арбитражным судом, указанным в приложении к комплексному договору банковского обслуживания (Перечне условий осуществления перевода денежных средств в платежной системе Банка России, кассового обслуживания, устанавливаемом по выбору Клиента), заключенному между Банком и Клиентом.


Глава 6. Заключительные положения


6.1. Договор вступает в силу со дня подписания Сторонами, но не ранее дня вступления в силу Положения Банка России от ________ N _______ "О платформе цифрового рубля" и действует до __________.

6.2. Банк вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Условия обслуживания на платформе (далее - изменения).

Информирование Клиента об изменениях осуществляется Банком с использованием личного кабинета не менее чем за один месяц до даты вступления в силу изменений с указанием даты вступления их в силу, начиная с которой подлежащие изменению Условия обслуживания на ПлЦР утрачивают для Сторон силу.

Клиент обязуется ознакомиться с изменениями.

В случае несогласия с изменениями Клиент вправе до вступления их в силу обратиться к Банку для расторжения Договора в порядке, предусмотренном Договором. При отсутствии указанного обращения изменения считаются согласованными Сторонами.

6.3. Договор составлен на бумажном носителе в двух экземплярах, каждый из которых имеет одинаковую юридическую силу, один экземпляр передается Клиенту, другой хранится в Банке.


Глава 7. Адреса и подписи Сторон







Приложение

к договору счета цифрового рубля

между оператором платформы цифрового

рубля и участником платформы

цифрового рубля


УСЛОВИЯ

ОБЕСПЕЧЕНИЯ КЛИЕНТОМ ОБСЛУЖИВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ НА ПЛАТФОРМЕ

ЦИФРОВОГО РУБЛЯ


Глава 1. Определение порядка действий Клиента

при предоставлении доступа пользователю к платформе

цифрового рубля


1.1. Клиент обеспечивает доступ пользователя платформы цифрового рубля (далее - пользователь платформы) к платформе цифрового рубля в соответствии с требованиями, предусмотренными законодательством Российской Федерации, включая правила платформы цифрового рубля, и настоящими Условиями.

1.2. При открытии Банком счета цифрового рубля пользователю платформы Клиент обеспечивает его идентификацию с присвоением уникального признака (идентификатора) и аутентификацию <1> способами, используемыми Клиентом для дистанционного банковского обслуживания пользователя платформы, а также соблюдением требований правил платформы цифрового рубля.

--------------------------------

<1> Значение терминов "идентификация и аутентификация" в настоящих Условиях применяется в соответствии с ГОСТ Р 57580.1-2017 "Национальный стандарт Российской Федерации. Безопасность финансовых (банковских) операций. Защита информации финансовых организаций. Базовый состав организационных и технических мер".


1.3. Клиент обеспечивает возможность направления Банком пользователю платформы, которому Клиент предоставляет доступ к платформе цифрового рубля, информации о статусе его счета цифрового рубля, о совершенных операциях с цифровыми рублями, в том числе сведений об ограничении права распоряжения цифровыми рублями, в виде информационных сообщений, уведомлений и извещений.

1.4. Пополнение счета цифрового рубля пользователя платформы на основании распоряжения пользователя платформы осуществляется путем списания Клиентом денежных средств с банковского счета или уменьшения остатка электронных денежных средств, распоряжение которым осуществляется с использованием персонифицированного или корпоративного электронного средства платежа, данного пользователя платформы с последующим незамедлительным выполнением перевода цифровых рублей на счет цифрового рубля пользователя платформы.

1.5. Вывод средств со счета цифрового рубля пользователя платформы выполняется на основании распоряжения о выводе средств со счета цифрового рубля, составленного пользователем платформы с использованием приложения пользователя платформы <2>, путем перевода цифровых рублей со счета цифрового рубля данного пользователя платформы с последующим незамедлительным выполнением Клиентом зачисления денежных средств на банковский счет или увеличением остатка электронных денежных средств, распоряжение которым осуществляется с использованием персонифицированного или корпоративного электронного средства платежа, данного пользователя платформы.

--------------------------------

<2> Предоставляемое Клиентом электронное средство платежа на основе программного обеспечения, позволяющего пользователю платформы составлять, удостоверять и передавать распоряжения, установленного на техническом устройстве пользователя платформы (включая смартфон, планшетный компьютер), или на сайте Клиента в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - приложение пользователя).


1.6. Клиент обеспечивает формирование остатка цифровых рублей на открытом ему счете цифрового рубля в сумме, достаточной для выполнения операций пополнения счетов цифрового рубля пользователя платформы в течение периода после окончания стандартного периода регулярного сеанса текущего операционного дня платежной системы Банка России до начала стандартного периода регулярного сеанса следующего операционного дня платежной системы Банка России в соответствии с графиком функционирования платежной системы Банка России, предусмотренным приложением 17 к Положению Банка России от 24 сентября 2020 года N 732-П "О платежной системе Банка России" (с изменениями).

1.7. Перевод цифровых рублей в рамках платформы цифрового рубля осуществляется также при выполнении условий без направленного на их исполнение отдельно выраженного дополнительного волеизъявления Сторон путем применения информационных технологий (условий, представленных в виде компьютерного алгоритма, полностью или частично автоматизирующего одно или несколько таких условий).

1.8. Клиент обеспечивает направление в Банк составленного с использованием приложения пользователя платформы обращения о закрытии счета цифрового рубля пользователя платформы.


Глава 2. Права и обязанности Сторон


2.1. Банк обязан предоставить Клиенту программный модуль Банка России в соответствии с Условиями передачи ПО для встраивания в приложение пользователя.

2.2. Банк вправе применить к Клиенту штраф за нарушение требований Стандартов платформы цифрового рубля (далее - Стандарты) <3> в порядке, установленном в приложении к настоящим Условиям. Требования Стандартов являются неотъемлемой частью настоящих Условий и обязательны для исполнения Клиентом.

--------------------------------

<3> Стандарты - документы Банка России, содержащие условия, необходимые для взаимодействия между Банком и Клиентом посредством платформы цифрового рубля.

Стандарты размещаются на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сайт Банка России) по адресу: www.cbr.ru.


2.3. Клиент обязан:

2.3.1. Соблюдать требования настоящих Условий, а также требования Стандартов.

2.3.2. Уплачивать Банку штраф за нарушение требований Стандартов в размере и порядке, установленных в приложении к настоящим Условиям.

2.3.3. При открытии Банком счета цифрового рубля пользователю платформы, а также при изменении реквизитов пользователя платформы обеспечивать идентификацию и аутентификацию пользователя платформы в соответствии с пунктом 1.2 настоящих Условий.

2.3.4. Проводить идентификацию и аутентификацию пользователя платформы при его обращении для взаимодействия с Банком посредством платформы цифрового рубля.

2.3.5. Обеспечивать идентификацию пользователя платформы при получении сертификата ключа проверки электронных подписей без его личного присутствия с использованием простой электронной подписи, ключ которой получен при личной явке в соответствии с правилами использования простой электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг в электронной форме, установленными Правительством Российской Федерации.

2.3.6. Приостановить доступ пользователя платформы к платформе цифрового рубля через приложение пользователя платформы в случае выявления в соответствии с законодательством Российской Федерации использования пользователем платформы сертификата ключа проверки электронной подписи с истекшим сроком действия или использования аннулированного сертификата ключа проверки электронной подписи на период до выпуска пользователю платформы нового сертификата ключа проверки электронной подписи или получения информации из реестра сертификатов о вводе его в действие, внесенной удостоверяющим центром в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.3.7. При закрытии счета цифрового рубля Клиента до его закрытия информировать пользователя платформы о прекращении предоставления доступа к платформе цифрового рубля с использованием инфраструктуры Клиента.

2.4. Клиент вправе запрашивать у Банка информацию о совершенных пользователем платформы операциях с цифровыми рублями в целях предоставления Банком пользователю платформы доступа к платформе цифрового рубля в порядке, предусмотренном правилами платформы цифрового рубля.







Приложение

к Условиям обеспечения Клиентом

обслуживания пользователей

на платформе цифрового рубля


РАЗМЕРЫ, ПОРЯДОК

ПРИМЕНЕНИЯ И УПЛАТЫ ШТРАФА БАНКА ЗА НЕИСПОЛНЕНИЕ КЛИЕНТОМ

ТРЕБОВАНИЙ СТАНДАРТОВ


1. В случае нарушения требований Стандартов Клиент уплачивает штраф в размере и порядке, предусмотренными настоящим приложением. Применение штрафа за нарушения требований Стандартов признается правом Банка.

2. Банк вправе применить к Клиенту за каждый случай нарушения любого требования Стандартов штраф в следующем размере:


Вид нарушения|

Размер штрафа, руб.|


Первое нарушение одного из требований Стандарта|

50 000|


Второе нарушение того же требования Стандарта в течение 12 месяцев со дня первого нарушения|

100 000|


Третье и последующие нарушения того же требования Стандарта в течение 12 месяцев со дня первого нарушения|

300 000|



При совершении нарушения того же требования Стандарта по истечении двенадцати месяцев со дня первого нарушения нарушение считается совершенным впервые.

При принятии Банком решения о применении штрафа Банк вправе учитывать вид и повторяемость нарушения, характер ущерба (в том числе материального), понесенного Клиентом, и (или) пользователем платформы, и (или) Банком.

В случае применения к Клиенту штрафа Банк направляет в адрес Клиента уведомление (далее - Уведомление), содержащее следующую информацию:

основание применения штрафа (вид нарушения);

сумму штрафа, подлежащую уплате;

реквизиты для уплаты штрафа;

сроки устранения нарушения.

Банк направляет Клиенту Уведомление с использованием личного кабинета или на бумажном носителе.

3. Клиент обязан уплатить штраф в течение пяти рабочих дней с даты получения Клиентом Уведомления.

4. В случае неуплаты Клиентом штрафа или его уплаты не в полном объеме Банк вправе списать сумму штрафа (оставшуюся часть) посредством предъявления инкассового поручения Банка к корреспондентскому счету Клиента на следующий рабочий день после окончания срока, установленного пунктом 3 настоящего приложения.

5. В случае несогласия с выявленным нарушением Клиент имеет право в течение тридцати календарных дней с даты получения Уведомления направить Банку возражение, содержащее обоснование позиции Клиента и реквизиты для возврата суммы штрафа, с использованием личного кабинета или на бумажном носителе.

Направление Клиентом возражения не освобождает его от уплаты штрафа.

Банк рассматривает возражение Клиента в течение двадцати рабочих дней со дня получения Банком возражения.

В случае принятия Банком положительного решения по результатам рассмотрения возражения Клиента уплаченная сумма штрафа возвращается Банком Клиенту в течение десяти рабочих дней с даты принятия положительного решения.