


ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Договор об открытии безотзывной кредитной линии|


N ___________|



г.|

Москва|
|
|

года|

|
|
|
|
|



Центральный банк Российской Федерации (Банк России) в лице __________________________________________________________________________

(должность, фамилия, имя и отчество)||

||

|

,|


действующ__ на основании доверенности от ________________ года N __________________, в дальнейшем именуемый "Банк России", с одной стороны, и __________________________________________________________________________

(полное фирменное наименование и регистрационный номер кредитной организации,||

||


присвоенный Банком России)||

||


в лице|
|

|

(должность, фамилия, имя и отчество)|

||

||

|

,|


действующ___ на основании|
|

|

(устава, доверенности от ____ года N ___ - нужное вписать)|

|

,|


в дальнейшем именуем___ "Кредитная организация", с другой стороны, в дальнейшем совместно именуемые "Стороны", заключили настоящий договор о нижеследующем.||



Глава 1. Предмет настоящего договора


1.1. Банк России в рамках безотзывных кредитных линий, открываемых Кредитной организации на основании настоящего договора, предоставляет Кредитной организации на корреспондентский счет Кредитной организации, открытый в Банке России, кредиты Банка России на основании заявлений на получение кредита Банка России (далее - Заявления), а Кредитная организация обязуется погашать задолженность по полученным в соответствии с настоящим договором кредитам и уплачивать проценты по ним на условиях и в порядке, определенных настоящим договором.

1.2. Операции по предоставлению и погашению кредитов проводятся в соответствии с настоящим договором и Условиями проведения операций по предоставлению и погашению кредитов Банка России в рамках безотзывных кредитных линий (далее - Условия), являющимися неотъемлемой частью настоящего договора.

1.3. Условия размещаются на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт Банка России).

1.4. Банк России вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Условия, размещая на официальном сайте Банка России новую редакцию Условий, и устанавливать дату, начиная с которой применяется данная редакция Условий.

Банк России уведомляет Кредитную организацию об опубликовании новой редакции Условий и дате, начиная с которой применяется новая редакция Условий, не позднее чем за один рабочий день до дня, с которого применяется данная редакция Условий, путем размещения соответствующей информации на официальном сайте Банка России.

Стороны согласились, что размещение на официальном сайте Банка России информации, предусмотренной абзацем вторым настоящего пункта, является достаточным для информирования Кредитной организации о новой редакции Условий и дате, начиная с которой применяется новая редакция Условий.

Кредитная организация самостоятельно осуществляет действия, необходимые для своевременного ознакомления с информацией, указанной в абзаце втором настоящего пункта, размещенной на официальном сайте Банка России. Банк России не несет ответственность за несвоевременное осуществление Кредитной организацией указанных действий.

Датой получения Кредитной организацией информации о размещении новой редакции Условий и дате, начиная с которой применяется новая редакция Условий, является день размещения Банком России указанной информации на официальном сайте Банка России.

Новая редакция Условий с даты, начиная с которой применяется данная редакция, распространяется на отношения Сторон по настоящему договору, в том числе на отношения Сторон, связанные с исполнением обязательств по кредитам, которые были предоставлены в соответствии с настоящим договором, до дня начала применения указанной новой редакции Условий.

1.5. Термины, используемые в настоящем договоре, понимаются в значении, определенном Условиями.

1.6. Кредитная организация считается присоединившейся к Условиям со дня вступления в силу настоящего договора.

Кредитная организация соглашается с установленным Условиями порядком предоставления и погашения кредитов Банка России путем присоединения к Условиям в целом.


Глава 2. Документооборот между Банком России и Кредитной

организацией в рамках настоящего договора


Банк России и Кредитная организация при обмене в рамках настоящего договора документами на бумажном носителе или документами в электронном виде согласились руководствоваться порядком документооборота, установленным главой 2 Условий.


Глава 3. Права и обязанности Сторон


3.1. Стороны обязуются:

3.1.1. Соблюдать порядок предоставления и погашения кредитов Банка России, установленный настоящим договором и Условиями.

3.1.2. Сохранять конфиденциальность сведений об операциях, осуществляемых в рамках настоящего договора.

3.2 Кредитная организация имеет права, установленные настоящим договором и Условиями, в том числе имеет право на получение кредитов при соблюдении порядка предоставления кредитов, установленного Условиями.

3.3. Банк России имеет права, установленные настоящим договором и Условиями, в том числе имеет право:

осуществлять формирование предмета залога по кредитам Банка России в порядке, установленном Условиями;

требовать от Кредитной организации представления дополнительного обеспечения кредитов в случаях, предусмотренных главой 16 Условий, а также полного или частичного досрочного исполнения обязательств по кредитам в случаях, предусмотренных главой 15 Условий;

изменять состав предмета залога по кредитам в случаях, предусмотренных главой 16 Условий;

в случае неисполнения (ненадлежащего исполнения) Кредитной организацией обязательств по кредитам Банка России:

с первого рабочего дня, следующего за днем наступления срока исполнения обязательств Кредитной организации по кредитам Банка России, осуществлять списание денежных средств в размере неисполненных обязательств Кредитной организации по кредитам Банка России путем предъявления инкассового поручения к корреспондентскому и любым иным банковским счетам Кредитной организации, открытым в Банке России;

обратить взыскание во внесудебном порядке на активы, являющиеся предметом залога по кредитам Банка России, предоставленным в рамках настоящего договора, в порядке, установленном Условиями.

3.4. Кредитная организация обязуется:

уплачивать плату за право пользования безотзывной кредитной линией в сумме, информация о которой доведена Банком России до сведения Кредитной организации, в сроки, указанные в Условиях;

соблюдать условия настоящего договора и положения Условий;

исполнять обязательства по кредитам, предоставленным Банком России в соответствии с настоящим договором и Условиями, в срок, установленный условиями заключенных в рамках Условий кредитных сделок, а если Банк России потребовал от Кредитной организации исполнить обязательства по указанным кредитам досрочно в соответствии с главой 15 Условий, - исполнять указанные обязательства в срок, указанный в требовании Банка России;

уплачивать Банку России пеню за неисполнение (ненадлежащее исполнение) обязательств по кредитам, предоставленным Банком России Кредитной организации в соответствии с настоящим договором и Условиями, а также обязательства по уплате платы за право пользования безотзывной кредитной линией в размере, установленном пунктами 10.4 и 17.1 Условий.

3.5. Банк России обязуется:

открывать Кредитной организации безотзывные кредитные линии в порядке, установленном Условиями;

соблюдать условия настоящего договора и положения Условий;

возвращать Кредитной организации денежные средства, излишне взысканные в целях прекращения обязательств Кредитной организации по кредиту, и уплачивать проценты на указанные денежные средства в размере, установленном пунктом 17.10 Условий;

перечислять Кредитной организации в порядке, установленном пунктом 17.11 Условий, превышение суммы, полученной Банком России в результате обращения взыскания на предмет залога по кредиту, либо стоимости, по которой предмет залога был оставлен за собой Банком России, над суммой обязательств по кредиту (включая сумму расходов Банка России, связанных с обращением взыскания на предмет залога по кредиту и прекращением обязательств по кредиту), прекращенных путем обращения взыскания на предмет залога.


Глава 4. Внесение изменений в настоящий договор


Изменения в настоящий договор могут быть внесены:

в случаях, предусмотренных главой 4 Условий, - в порядке, установленном Условиями;

в случаях, не предусмотренных Условиями, - путем заключения дополнительного соглашения к настоящему договору, подписанного Сторонами.


Глава 5. Вступление в силу и расторжение настоящего договора


5.1. Настоящий договор вступает в силу с наиболее поздней из следующих дат: с 1 марта 2024 года или со второго рабочего дня, следующего за днем его подписания последней из Сторон.

5.2. Каждая из Сторон вправе в одностороннем порядке расторгнуть настоящий договор при одновременном соблюдении следующих условий:

5.2.1. Сторона, инициирующая расторжение настоящего договора, направила другой Стороне уведомление о расторжении настоящего договора с указанием предполагаемой даты расторжения настоящего договора, причем указанная дата наступает не ранее чем через 5 рабочих дней после дня получения другой Стороной указанного уведомления.

5.2.2. На дату расторжения настоящего договора между Сторонами отсутствуют неисполненные денежные обязательства, возникшие в рамках настоящего договора, в том числе Банком России взыскана сумма платы за право пользования безотзывной кредитной линией за период, на который Банк России установил Кредитной организации максимально возможный лимит безотзывной кредитной линии.

5.2.3. На дату расторжения настоящего договора по инициативе Банка России Кредитной организации не открыта безотзывная кредитная линия в соответствии с настоящим договором.

5.3. Уведомление о расторжении настоящего договора, не соответствующее условию, установленному подпунктом 5.2.1 пункта 5.2 настоящего договора, не влечет расторжение настоящего договора, о чем Сторона, получившая данное уведомление, сообщает другой Стороне не позднее рабочего дня, следующего за днем получения указанного уведомления.

5.4. При выполнении условия, установленного подпунктом 5.2.2 пункта 5.2 настоящего договора, а если инициатором расторжения настоящего договора является Банк России - также условия, установленного подпунктом 5.2.3 пункта 5.2 настоящего договора, на предполагаемый день расторжения настоящего договора, указанный в уведомлении о расторжении настоящего договора, настоящий договор считается расторгнутым со дня, указанного в уведомлении о расторжении настоящего договора, за исключением случая, когда ранее указанного дня наступил день расторжения настоящего договора, определенный в соответствии с пунктом 5.7 настоящего договора.

5.5. При невыполнении условия, установленного подпунктом 5.2.2 пункта 5.2 настоящего договора, на предполагаемый день расторжения настоящего договора, указанный в уведомлении о расторжении настоящего договора, направленном Кредитной организацией, настоящий договор считается расторгнутым с рабочего дня, следующего за днем выполнения указанного условия.

При невыполнении условия, установленного подпунктами 5.2.2 и (или) 5.2.3 пункта 5.2 настоящего договора, на предполагаемый день расторжения настоящего договора, указанный в уведомлении о расторжении настоящего договора, направленном Банком России, настоящий договор считается расторгнутым с рабочего дня, следующего за днем выполнения всех указанных условий, за исключением случая, когда ранее указанного дня наступил день расторжения настоящего договора, определенный в соответствии с пунктом 5.7 настоящего договора.

5.6. С рабочего дня, предшествующего дню, указанному в направленном Кредитной организацией в Банк России уведомлении о расторжении настоящего договора, соответствующем условию, указанному в подпункте 5.2.1 пункта 5.2 настоящего договора, в качестве предполагаемой даты расторжения настоящего договора, кредиты в соответствии с настоящим договором не предоставляются.

5.7. Настоящий договор расторгается с рабочего дня, следующего за днем отзыва или аннулирования лицензии Кредитной организации на осуществление банковских операций либо внесения в Книгу государственной регистрации кредитных организаций записи о прекращении деятельности Кредитной организации в результате реорганизации, если на указанный день у Кредитной организации отсутствуют неисполненные обязательства перед Банком России по кредитам, полученным Кредитной организацией в соответствии с настоящим договором, а в случае наличия таких обязательств на указанный день - с рабочего дня, следующего за днем полного исполнения таких обязательств.


Глава 6. Заключительные положения


    Настоящий  договор  составлен  на бумажном носителе в двух экземплярах,
                                                                         9
каждый  из которых имеет одинаковую юридическую силу, сшит и состоит из ---
страниц:  один  экземпляр  передается  в  Кредитную  организацию,  другой -
хранится в Банке России.


Глава 7. Реквизиты и подписи Сторон


Банк России|
|

||

||

||


Кредитная организация|
|

||


(юридический <1> и почтовый адреса и контактные данные Кредитной организации)||

||

||



Подписи Сторон:|
|
||||

|

Уполномоченное должностное лицо Банка России:|
|

Уполномоченное лицо Кредитной организации:|||

|
|
|
|||

|
|
|
|||

|
|
|
|||

|
|
|
|||

|
|
|
|||

|

(должность)|
|

(должность)|||

|
|
|
|||

|

(личная подпись)|
|

(личная подпись)|||

|
|
|
|||

|

(Ф.И.О.)|
|

(Ф.И.О.)|||

|

Дата подписания: __________ года|
|

Дата подписания: __________ года|||

|
|

М.П.|
|
|

М.П. <2>|



--------------------------------

<1> Адрес, указанный в Едином государственном реестре юридических лиц.

<2> При наличии у Кредитной организации печати.