                                          О КУПЛЕ-ПРОДАЖЕ ЖИЛОГО ДОМА


                                 ДОГОВОР


        Город Губкин  Белгородской  области,  двадцать  третьего  июля
    тысяча девятьсот девяносто третьего года.
        Мы, гр.  Сергеев Дмитрий Иванович, проживающий в пос. Майский,
    Открытая ул.,  д.;,  Белгородского района  Белгородской области, и
    гр.Петрова Мария   Тимофеевна,   проживающая  в  пос.  Ясные  Зори
    Белгородского района  Белгородской  области,  заключили  настоящий
    договор о нижеследующем:

        1. Я,  гр.Сергеев Дмитрий Иванович, продал, а я, Петрова Мария
    Тимофеевна, купила  жилой  дом,  находящийся   в   пос.   Майский,
    ул.Открытая, д.4, Белгородского района Белгородской области. Жилой
    дом состоит  из  одного  бревенчатого  строения   общей   полезной
    площадью 88  кв.метров  (восемьдесят  восемь),  в  том числе жилой
    площади - 70 кв.метров (семьдесят),  двух тесовых сараев,  гаража,
    бани, теплицы,  погреба и ограждения,  что подтверждается справкой
    бюро технической инвентаризации Белгородского района  от  30  июля
    1993 года N 434.

        2. Отчуждаемый  жилой  дом  принадлежит мне,  Сергееву Дмитрию
    Ивановичу, на  основании  свидетельства  о  праве  на  наследство,
    выданного 1-й Белгородской государственной нотариальной конторой 2
    марта 1980 года по реестру N 1-309.

        3. Инвентаризационная  оценка  жилого  дома  составляет   4000
    (четыре тысячи) рублей.

        4. Жилой  дом  продан  за  800  000  (восемьсот  тысяч)  руб.,
    уплачиваемых Сергееву Д.И.  Петровой М.Т. полностью при подписании
    договора.

        5. До  совершения  настоящего  договора  отчуждаемой жилой дом
    никому не продан,  не заложен, в споре и под запрещением (арестом)
    не состоит.

        6. Расходы  по заключению договора стороны уплачивают в равных
    долях.

        7. Одновременно  с  этим  договором  был  удостоверен  типовой
    договор купли-продажи  земельного  участка,  на котором расположен
    продаваемый дом.

        8. Договор составлен  в  двух  экземплярах,  один  из  которых
    остается в   делах   Губкинской  нотариальной  конторы,  а  другой
    выдается Петровой М.Т.


        Подписи сторон

                                  * * *


                                 ДОГОВОР


        Город Губкин Белгородской области, двадцать пятого июля тысяча
    девятьсот девяносто третьего года.
        Мы, гр.Петрова  Мария  Тимофеевна,  проживающая в пос.Майский,
    Открытая ул.,  д.4,  Белгородского района Белгородской области,  и
    гр.Петрова Юлия  Петровна,  проживающая  в  г.Губкин,  Лесная ул.,
    д.14, общежитие,   заключили   заключили   настоящий   договор   о
    нижеследующем:

        1. Я,  гр.  Петрова Мария Тимофеевна, продала, а я, гр.Петрова
    Юлия Петровна, купила одну вторую долю жилого дома, находящегося в
    пос.  Майский, ул.Открытая, д.4, Белгородского района Белгородской
    области. Жилой дом состоит из бревенчатого  одноэтажного  строения
    общей  полезной площадью 88 кв.метров (восемьдесят восемь),  в том
    числе жилой площади  -  70  кв.метров  (семьдесят),  двух  тесовых
    сараев,   гаража,   бани,   теплицы,  погреба  и  ограждения,  что
    подтверждается   справкой    бюро    технической    инвентаризации
    Белгородского района от 30 июля 1993 года N 434.

        2. Отчуждаемая 1/2 доля жилого дома принадлежит мне,  Петровой
    Марии Тимофеевне,    на    основании    договора    купли-продажи,
    удостоверенного Губкинской государственной нотариальной конторой 2
    марта 1980 года по реестру N 1-3094.

        3. Инвентаризационная оценка одной  второй  доли  жилого  дома
    составляет 2000 (две тысячи) рублей.

        4. Одна  вторая  доля жилого дома продана за 50 000 (пятьдесят
    тысяч) руб.,  которые уплачены покупателем продавцу при подписании
    договора.

        5. Доля исчислена из размера жилой площади.

        6. До  совершения  настоящего договора отчуждаемая доля жилого
    дома никому не продан,  не заложен,  в  споре  и  под  запрещением
    (арестом) не состоит.

        7. По  соглашению  между продавцом и покупателем в пользование
    Петровой Ю.П. переходит доля дома, состоящая из двух жилых комнат,
    из которых одна комната размером 15 кв.метров, выходящая окнами на
    южную сторону, а другая размером 20 кв.метров, выходящая окнами на
    северную сторону,  кухня размером 3 кв.метра,  один тесовый сарай,
    баня, погреб.

        8. Одновременно  с  этим  договором  был  удостоверен  типовой
    договор купли-продажи  земельного  участка, на котором расположена
    доля дома.

        9. Расходы  по заключению договора стороны уплачивают в равных
    долях.

        10. Договор  составлен  в  двух  экземплярах,  один из которых
    остается в  делах  Губкинской  нотариальной   конторы,   экземпляр
    выдается Петровой М.Т. и экземпляр - Петровой Ю.П.


        Подписи сторон


  
 