


ДОГОВОР

МЕЖДУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЕЙ И ЛУГАНСКОЙ НАРОДНОЙ РЕСПУБЛИКОЙ

О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕРАЦИЮ ЛУГАНСКОЙ НАРОДНОЙ

РЕСПУБЛИКИ И ОБРАЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ НОВОГО СУБЪЕКТА


(Москва, 30 сентября 2022 года)


Российская Федерация и Луганская Народная Республика,

основываясь на исторической общности своих народов и учитывая сложившиеся между ними связи,

признавая и подтверждая принцип равноправия и самоопределения народов, который закреплен в Уставе Организации Объединенных Наций и в соответствии с которым все народы имеют неотъемлемое право свободно и без вмешательства извне определять свой политический статус, осуществлять свое экономическое, социальное и культурное развитие, а каждое государство обязано уважать это право,

будучи преисполнены решимости обеспечить уважение и соблюдение достоинства, прав и свобод человека, включая право на жизнь, свободу мысли, совести, вероисповедания и убеждений, право на пользование родным языком, на свободный выбор языка общения, воспитания, обучения и творчества, всем находящимся в пределах их территорий, без какого бы то ни было различия, в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права, осознавая тесную взаимосвязь других основных принципов международного права, закрепленных, в частности, в Уставе Организации Объединенных Наций, с принципом уважения и соблюдения прав и свобод человека,

выражая общую волю своих народов, неразрывно связанных общностью исторической судьбы, к совместному проживанию в составе демократического федеративного правового государства, обеспечению защиты исторической правды, уважению подвига защитников общего Отечества,

стремясь обеспечить благополучие и процветание своих народов,

основываясь на свободном и добровольном волеизъявлении народа Луганской Народной Республики на референдуме, который состоялся в Луганской Народной Республике 27 сентября 2022 года, в ходе которого народ Луганской Народной Республики принял решение о воссоединении с Россией на правах субъекта Российской Федерации,

учитывая предложение Луганской Народной Республики о ее принятии в Российскую Федерацию,

заключили настоящий Договор о нижеследующем.


Статья 1


1. Луганская Народная Республика считается принятой в Российскую Федерацию с даты подписания настоящего Договора.

2. Принятие Луганской Народной Республики в Российскую Федерацию осуществляется в соответствии с Конституцией Российской Федерации, настоящим Договором, Федеральным конституционным законом "О порядке принятия в Российскую Федерацию и образования в ее составе нового субъекта Российской Федерации" и федеральным конституционным законом о принятии в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики.


Статья 2


Со дня принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики в составе Российской Федерации образуется новый субъект - Луганская Народная Республика.


Статья 3


1. Государственным языком Луганской Народной Республики является русский язык.

2. Российская Федерация гарантирует всем народам, проживающим на территории Луганской Народной Республики, право на сохранение родного языка, создание условий для его изучения и развития.


Статья 4


1. Пределы территории Луганской Народной Республики определяются границами территории Луганской Народной Республики, существовавшими на день ее образования и день принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта.

2. Граница Луганской Народной Республики, сопряженная с территорией иностранного государства, является Государственной границей Российской Федерации.


Статья 5


Со дня принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта граждане Луганской Народной Республики, Украины и лица без гражданства, постоянно проживающие на этот день на территории Луганской Народной Республики, признаются гражданами Российской Федерации, за исключением лиц, которые в течение одного месяца после этого дня заявят о своем желании сохранить имеющееся у них и (или) их несовершеннолетних детей иное гражданство либо остаться лицами без гражданства.


Статья 6


Со дня принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта и до 1 января 2026 года действует переходный период, в течение которого урегулируются вопросы интеграции Луганской Народной Республики в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы Российской Федерации, в систему органов государственной власти Российской Федерации, а также вопросы исполнения воинской обязанности и несения военной службы на территории Луганской Народной Республики.


Статья 7


1. Выборы в законодательный (представительный) орган Луганской Народной Республики проводятся во второе воскресенье сентября 2023 года. До избрания законодательного (представительного) органа Луганской Народной Республики его полномочия осуществляет Народный Совет Луганской Народной Республики - парламент Луганской Народной Республики.

2. Президент Российской Федерации в течение 10 дней со дня принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта назначает временно исполняющего обязанности высшего должностного лица Луганской Народной Республики - Главы Луганской Народной Республики на период до вступления в должность избранного в соответствии с законодательством Российской Федерации Главы Луганской Народной Республики.

3. Правительство Луганской Народной Республики продолжает исполнять полномочия вплоть до формирования Правительства Луганской Народной Республики временно исполняющим обязанности Главы Луганской Народной Республики в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 8


1. Законодательные и иные нормативные правовые акты Российской Федерации действуют на территории Луганской Народной Республики со дня принятия в Российскую Федерацию Луганской Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

2. Нормативные правовые акты Луганской Народной Республики действуют на территории Луганской Народной Республики до окончания переходного периода или до принятия соответствующего нормативного правового акта Российской Федерации и (или) нормативного правового акта Луганской Народной Республики.

3. Нормативные правовые акты Луганской Народной Республики, противоречащие Конституции Российской Федерации, не применяются.


Статья 9


Настоящий Договор временно применяется с даты подписания и вступает в силу с даты ратификации.


Совершено в городе Москве 30 сентября 2022 года в двух экземплярах, каждый на русском языке.


За Российскую Федерацию

В.ПУТИН|

За Луганскую Народную Республику Л.ПАСЕЧНИК|


(Подпись)|

(Подпись)|
