


Приложение


Утверждена

решением Правления Агентства

от 30 марта 2023 г.

(протокол N 25, раздел VII)


ТИПОВАЯ ФОРМА


ДОГОВОР О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

с аккредитованным банком по вопросам подготовки к проведению

выплаты гарантийного возмещения


г. Москва|

"__" __________ 2023 г.|



Государственная корпорация "Агентство по страхованию вкладов", именуемая в дальнейшем "Агентство", в лице заместителя Генерального директора Агентства __________________________, действующего на основании ________________, и банк - участник системы обязательного страхования вкладов ________________, прошедший предварительный отбор в соответствии с Порядком конкурсного отбора банков-агентов, утвержденным решением Совета директоров Агентства от 17 сентября 2004 г. (протокол N 6) (далее - Порядок конкурсного отбора), именуемый в дальнейшем "Аккредитованный банк", совместно именуемые "Стороны", заключили настоящий договор о взаимодействии с аккредитованным банком по вопросам подготовки к проведению выплаты гарантийного возмещения (далее - Договор) о нижеследующем.


1. Цели и предмет Договора


1.1. Договор заключен в целях заблаговременного создания и долгосрочного обеспечения условий для эффективной организации выплаты гарантийного возмещения, перевода гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд и уведомления участников, правопреемников участников, уполномоченных вкладчиков негосударственного пенсионного фонда - участника системы гарантирования прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению, в отношении которого наступил гарантийный случай, установленный статьей 5 Федерального закона от 28 декабря 2022 г. N 555-ФЗ "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению" (далее - фонд - участник и Федеральный закон N 555-ФЗ соответственно), которая включает:

- прием от участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков фонда-участника заявлений о выплате гарантийного возмещения или переводе гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд и иных необходимых документов;

- выплату гарантийного возмещения и перевод гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд;

- уведомление участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков фонда-участника.

1.2. Договор определяет обязанности Сторон по организационному и информационному взаимодействию, направленному на достижение целей Договора.

1.3. В Договоре используются следующие термины:

агентский договор - договор об организации выплаты гарантийного возмещения, а также исполнения других, предусмотренных законодательством Российской Федерации, функций банка-агента, устанавливающий обязательства Агентства и банка-агента по организации выплаты гарантийного возмещения, перевода гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд и уведомление участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков фонда-участника, заключаемый между Агентством и банком-агентом;

конкурс - проводимый в соответствии с Порядком конкурсного отбора конкурс по отбору банков-агентов, через которые Агентство может осуществлять прием от участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков фонда-участника, заявлений о выплате гарантийного возмещения или переводе гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд и иных необходимых документов, в том числе предусмотренных частями 16, 18 и 19 статьи 9 Федерального закона N 555-ФЗ, выплату гарантийного возмещения и перевод гарантийного возмещения в другой негосударственный пенсионный фонд, а также уведомление участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков фонда-участника, предусмотренное частями 2 - 4 статьи 9 и статьями 11 и 12 Федерального закона N 555-ФЗ (далее - организация выплаты гарантийного возмещения);

банк-агент - банк-участник системы обязательного страхования вкладов, признанный победителем конкурса в соответствии с Порядком конкурсного отбора;

соглашение об информационном обмене - соглашение между Агентством и банком, регулирующее процедуры обмена электронными документами, подписанными электронной цифровой подписью.

Иные понятия и термины, используемые в Договоре, применяются в том значении, в каком они приведены в Федеральном законе N 555-ФЗ и внутренних регулятивных документах Агентства, указанных в Договоре.


2. Обязанности Сторон


2.1. Аккредитованный банк обязан:

2.1.1. В течение всего срока действия Договора соответствовать требованиям для аккредитации при Агентстве, указанным в пункте 2.1 Порядка конкурсного отбора (далее - требования для аккредитации при Агентстве).

2.1.2. В целях осуществления Агентством мониторинга соответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве предоставлять достоверную отчетность, состав, форма и сроки предоставления которой установлены приложением 1 к Договору, а также иную информацию по письменным запросам Агентства в срок, не превышающий 15 календарных дней со дня получения запроса.

2.1.3. Для организации информационного обмена между Аккредитованным банком и Агентством заключить с Агентством соглашение об информационном обмене не позднее 30 календарных дней со дня заключения Договора, если указанное соглашение не заключено ранее.

2.1.4. Иметь организационные и технические возможности для выполнения функций банка-агента, установленных Порядком конкурсного отбора и агентским договором, Порядком взаимодействия государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов" с банками-агентами (далее - Порядок взаимодействия с банками-агентами).

2.1.5. В течение 7 календарных дней после заключения Договора направить Агентству примерную схему организации выплаты гарантийного возмещения, содержащую краткое описание организационно-технических, информационно-технологических, учетных и кадровых решений, которые Аккредитованный банк планирует использовать при выполнении функций банка-агента.

2.1.6. В случае принятия Аккредитованным банком решения об участии в конкурсе, представить на конкурс в установленный срок заявку, соответствующую требованиям Порядка конкурсного отбора, содержащую предложения об организации выплаты гарантийного возмещения и компенсации связанных с ними затрат применительно к фонду-участнику.

2.2. Агентство обязано:

2.2.1. Оказывать Аккредитованному банку методическую помощь в целях создания (поддержания) в Аккредитованном банке организационных и технических возможностей для выполнения функций банка-агента на протяжении всего периода действия Договора, включая доведение до сведения Аккредитованного банка (в том числе путем размещения на официальном сайте Агентства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: www.asv.org.ru (далее - сайт Агентства)) внутренних регулятивных документов Агентства, необходимых для реализации положений Договора и выполнения функций банка-агента.

2.2.2. Не сообщать третьим лицам без согласия Аккредитованного банка информацию, полученную от него при осуществлении мониторинга соответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.2.3. Своевременно направлять в Аккредитованный банк в порядке, предусмотренном соглашением об информационном обмене, сообщения о проведении конкурса, в котором Аккредитованный банк имеет право участвовать в соответствии с требованиями для аккредитации при Агентстве.

2.3. В случае признания Аккредитованного банка победителем конкурса Стороны обязаны:

2.3.1. Заключить агентский договор в порядке и в сроки, которые установлены Порядком конкурсного отбора.

2.3.2. Соблюдать Порядок конкурсного отбора и Порядок взаимодействия с банками-агентами.

2.3.3. Разработать и обеспечить соблюдение порядка обмена информацией по вопросам, связанным с реализацией обязательств, предусмотренных Договором.


3. Порядок заключения Договора


3.1. Договор заключается путем акцепта Аккредитованным банком предложения (оферты) Агентства о заключении Договора в соответствии с Порядком конкурсного отбора не позднее 30 рабочих дней со дня получения такого предложения (оферты).

3.2. Текст Договора размещен на сайте Агентства а также может быть предоставлен для ознакомления в Агентстве по адресу, указанному в разделе 7 Договора.

3.3. Присоединением к Договору является направление в Агентство заказным письмом с уведомлением о вручении либо иным способом, подтверждающим факт и дату получения подписанного Аккредитованным банком подписного листа по форме приложения 2 к Договору.

Агентство не позднее рабочего дня, следующего за днем получения подписного листа, направляет Аккредитованному банку в порядке, предусмотренном пунктом 6.2 Договора, уведомление с указанием даты, с которой Аккредитованный банк считается присоединившимся к Договору, а также текст Договора.


4. Срок действия и основания прекращения Договора


4.1. Договор заключается на неопределенный срок.

4.2. Действие Договора может быть прекращено в следующих случаях:

4.2.1. Выявления Агентством несоответствия Аккредитованного банка требованиям для аккредитации при Агентстве.

4.2.2. Невыполнения Аккредитованным банком принятых на себя обязательств по Договору.

4.2.3. Нарушения Аккредитованным банком правил проведения конкурсного отбора, установленных Порядком конкурсного отбора, и (или) требований федеральных законов.

4.3. В случаях, указанных в пункте 4.2, Договор считается расторгнутым через 30 (тридцать) календарных дней после направления Агентством в Аккредитованный банк уведомления о расторжении Договора.

4.4. Договор считается прекратившим свое действие в случае и с момента:

4.4.1. Наступления в отношении Аккредитованного банка страхового случая, предусмотренного Федеральным законом от 23 декабря 2003 г. N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации".

4.4.2. Отзыва у Аккредитованного банка Банком России лицензии на осуществление банковских операций либо признания утратившей силу лицензии на привлечение во вклады денежных средств физических лиц.

4.5. Договор может быть расторгнут по инициативе Аккредитованного банка при условии предварительного уведомления Агентства не менее чем за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора.


5. Ответственность сторон


5.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение Договора в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.2. Все споры и разногласия, возникающие при исполнении Договора или в связи с ним, подлежат разрешению путем переговоров.

5.3. Неурегулированные в ходе переговоров споры передаются на разрешение в Арбитражный суд города Москвы.


6. Заключительные положения


6.1. Если иное не установлено законодательством Российской Федерации или не предусмотрено дополнительным соглашением Сторон, информация и документы, полученные Сторонами друг от друга в ходе исполнения Договора, не подлежат передаче третьим лицам (распространению).

6.2. Все извещения, уведомления, сообщения, запросы и иные документы, направляемые Сторонами друг другу в целях исполнения Договора, должны быть составлены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон. В рамках соглашения об информационном обмене вышеуказанные документы направляются Сторонами друг другу способом, предусмотренным указанным соглашением, если иное не вытекает из формы документов.

6.3. Если одна из Сторон изменила свое место нахождения, почтовые или банковские реквизиты, она обязана незамедлительно проинформировать об этом другую Сторону.

6.4. Агентство вправе в одностороннем порядке внести изменения в Договор, направив Аккредитованному банку соответствующее уведомление об изменениях и разместив новую редакцию Договора на сайте Агентства, не позднее чем за 30 (тридцать) календарных дней до даты вступления в силу указанных изменений. В случае согласия с указанными изменениями Аккредитованный банк направляет Агентству соответствующее уведомление в порядке, предусмотренном пунктом 6.2 Договора. При непоступлении в Агентство уведомления Аккредитованного банка о своем согласии с внесенными изменениями до даты вступления в силу указанных изменений Договор считается расторгнутым.


7. Адрес и реквизиты Агентства


Место нахождения:

109240, г. Москва, ул. Высоцкого, д. 4

Банковские реквизиты:

Р/с N _____________ - в ____________ г. Москвы

БИК 044501002, ИНН 7708514824

Официальный сайт Агентства в сети "Интернет": www.asv.org.ru


От Агентства







Приложение 1

к Договору о взаимодействии

с аккредитованным банком

по вопросам подготовки

к организации выплаты

гарантийного возмещения

от __ _________ 202_ г.


ПЕРЕЧЕНЬ

ОТЧЕТНОСТИ, НАПРАВЛЯЕМОЙ АККРЕДИТОВАННЫМ БАНКОМ В АГЕНТСТВО


1. Ежеквартальная отчетность, порядок составления и представления которой утвержден нормативными документами Банка России||||


N п/п|

Код формы по ОКУД|

Наименование формы отчетности|

Дата, по состоянию на которую представляется отчетность|


1|

2|

3|

4|


1.1|

0409051

0409052|

Список аффилированных лиц

Список аффилированных лиц, принадлежащих к группе лиц, к которой принадлежит кредитная организация|

на дату последнего представления отчетности в Банк России|


1.2|

0409101|

Оборотная ведомость по счетам бухгалтерского учета кредитной организации|

за каждый месяц квартала|


1.3|

0409102|

Отчет о прибылях и убытках кредитной организации|

на последнюю отчетную дату|


1.4|

0409115|

Информация о качестве ссуд, ссудной и приравненной к ней задолженности|

на последнюю отчетную дату|


1.5|

0409118|

Данные о крупных кредитах|

на последнюю отчетную дату|


1.6|

0409123|

Расчет собственных средств (капитала) ("Базель III")|

на последнюю отчетную дату|


1.7|

0409135|

Информация об обязательных нормативах|

на последнюю отчетную дату|


1.8|

0409155|

Сведения о резервах на возможные потери|

на последнюю отчетную дату|


1.9|

0409157|

Сведения о крупных кредиторах (вкладчиках) кредитной организации|

на последнюю отчетную дату|


1.10|

0409501|

Сведения о межбанковских кредитах и депозитах|

на последнюю отчетную дату|


1.11|

0409603|

Сведения об открытых корреспондентских счетах и остатках средств на них|

на последнюю отчетную дату|


1.12|

0409801|

Отчет о составе участников банковской (консолидированной) группы|

на последнюю отчетную дату|


1.13|

0409806|
|

на последнюю отчетную дату|

|

0409807|

- Бухгалтерский баланс (публикуемая форма)

- Отчет о прибылях и убытках (публикуемая форма)|
|

|

0409808|

- Информация об уровне достаточности капитала, величине резервов на покрытие сомнительных ссуд и иных активах|
|


2. Иная отчетность||||


2.1|

-|

Перечень основных структурных подразделений (филиалов и дополнительных офисов)|

на конец полугодия|



Примечания:


К разделу 1:

1.1. Отчетность направляется Аккредитованным банком в Агентство ежеквартально не позднее 15 календарных дней после принятия отчетности Банком России.

1.2. Отчетность предоставляется в электронном виде в формате, установленном нормативными актами Банка России.

К разделу 2:

2.1. Отчетность, предусмотренная пунктом 2.1, направляется в Агентство в электронном виде каждые полгода не позднее 30 календарных дней со дня окончания полугодия в текстовом формате в табличной форме и содержит перечень основных структурных подразделений (филиалов и дополнительных офисов), которые Аккредитованный банк планирует использовать для:

- приема от вкладчиков документов и выплаты возмещения по вкладам в разбивке по регионам и населенным пунктам;

- приема от участников, правопреемников участников и уполномоченных вкладчиков документов и выплаты или перевода гарантийного возмещения в другой фонд-участник в разбивке по регионам и населенным пунктам.







Приложение 2

к Договору о взаимодействии

с аккредитованным банком

по вопросам подготовки

к организации выплаты

гарантийного возмещения

от __ _________ 202_ г.


                              Подписной лист
           к договору о взаимодействии с аккредитованным банком
                по вопросам подготовки к проведению выплаты
                          гарантийного возмещения

__________________________________________________________________________,
            (полное наименование кредитной организации, включая
                      организационно-правовую форму)

                       зарегистрированное по адресу:
__________________________________________________________________________,
         (место нахождения, указанное в учредительных документах)
в лице ____________________________________________________________________
                                   (должность)
__________________________________________________________________________,
                         (фамилия, имя, отчество)

                         действующего на основании
__________________________________________________________________________,
полностью  и  безусловно  присоединяется  (принимает  оферту)  к Договору о
взаимодействии с аккредитованным банком по вопросам подготовки к проведению
выплаты  гарантийного  возмещения,  размещенным  на  сайте  государственной
корпорации       "Агентство       по       страхованию      вкладов"      в
информационно-телекоммуникационной         сети        "Интернет"        по
адресу ________________________.  С Договором, включая приложения к нему, и
упомянутыми в Договоре документами ознакомлен.

Наименование должности
Ф.И.О. уполномоченного лица кредитной организации

Подпись уполномоченного лица кредитной организации, дата подписания
подписного листа

Печать организации

Приложение (в случае подписания по доверенности): копия доверенности
на лицо, подписывающее подписной лист.