


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ

И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМУ ХОЗЯЙСТВУ


ПИСЬМО

от 5 апреля 2006 г. N СК-1199/04


В соответствии с пунктом 1 статьи 2 Федерального закона "О государственных и муниципальных унитарных предприятиях", Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. N 739 "О полномочиях федеральных органов исполнительной власти по осуществлению прав собственника имущества федерального государственного унитарного предприятия" Росстрой осуществляет согласование приема на работу главного бухгалтера предприятия, заключение, изменение и прекращение трудового договора с ним.

Для согласования приема на работу на вакантную должность главного бухгалтера предприятия руководителям федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росстроя, необходимо представить в Управление объектов государственной собственности следующие документы:

представление руководителя предприятия на главного бухгалтера;

личный листок по учету кадров (анкета), заверенный руководителем кадровой службы предприятия;

заверенные копии документов об образовании (в т.ч. аттестат профессионального бухгалтера), а также документов о повышении квалификации;

справка-объективка согласно приложению;

трудовой договор в 3 экземплярах, подписанный сторонами (в соответствии с образцом договора на бумажном и электронном носителях);

одну фотографию (4 x 6).

Для согласования прекращения трудового договора с главным бухгалтером руководитель предприятия не менее чем за 10 дней до даты увольнения работника направляет в Росстрой письмо, в котором указывает причину и основание для расторжения трудового договора со ссылкой на статью Трудового кодекса Российской Федерации.


С.И.КРУГЛИК







Приложение


                             СПРАВКА
                     (фамилия, имя, отчество)

Год, число и                        Место рождения
месяц, рождения

Образование                         Окончил (когда, что)

специальность по образованию,
ученая степень, звание
какими иностранными языками         Является ли народным депутатом
владеет

Имеет ли государственные награды
(какие)

                         РАБОТА В ПРОШЛОМ






ОБРАЗЕЦ


Трудовой договор N __________

с главным бухгалтером

федерального государственного унитарного предприятия


Москва


(Полное и сокращенное наименование предприятии в соответствии с уставом) в лице директора (фамилия, имя, отчество), действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем "Предприятие" ("Работодатель"), с одной стороны, и гражданин Российской Федерации (фамилия, имя, отчество), именуемый(ая) в дальнейшем "Главный бухгалтер", заключили настоящий трудовой договор (далее - трудовой договор) о нижеследующем.


1. Предмет договора


1.1. Назначение Главного бухгалтера на должность подлежит обязательному согласованию с Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.

1.2. Главный бухгалтер приступает к исполнению трудовых обязанностей, предусмотренных настоящим трудовым договором, с даты, указанной в приказе о назначении на должность.

1.3. Главному бухгалтеру устанавливается испытательный срок - 6 (шесть) месяцев.

1.4. Трудовой договор заключается сроком на 3 года.

1.5. Работа у Работодателя является основным местом работы.


2. Права и обязанности сторон


2.1. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно директору Предприятия.

2.2. Полномочия Главного бухгалтера:

2.2.1. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему сотрудников с тем, чтобы каждый сотрудник знал круг своих обязанностей и нес ответственность за их выполнение.

2.2.2. Согласовывать назначение, увольнение и перемещение материально ответственных лиц (кассира, заведующего складом и других).

2.2.3. Предварительно рассматривать и визировать договоры и соглашения, заключаемые Предприятием на получение или отпуск товарно-материальных ценностей и на выполнение работ и услуг, а также приказы и распоряжения о приеме, увольнении работников, об установлении работникам должностных окладов, надбавок к заработной плате и о премировании.

2.2.4. Контролировать работу складского хозяйства по надлежащей организации приемки и хранения материалов и других ценностей, обоснованности отпуска этих материалов для нужд производства, обслуживания и управления.

2.2.5. Проверять соблюдение установленного порядка приемки, приходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей на Предприятии.

2.3. Главный бухгалтер обязан:

2.3.1. Выполнять обязанности в соответствии с должностной инструкцией.

2.3.2. Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка.

2.3.3. Соблюдать правила охраны труда.

2.3.4. Бережно относиться к имуществу предприятия, обеспечивать сохранность используемой документации. Правильно и по назначению использовать оборудование и оргтехнику, передаваемые ему Работодателем для осуществления своих должностных обязанностей.

2.3.5. Соблюдать конфиденциальность сведений, которые стали ему известны в процессе работы, если они являются закрытой служебной информацией.

2.3.6. Исполнять свои должностные обязанности качественно, компетентно и эффективно. Соблюдать трудовую дисциплину, оперативно и точно исполнять указания и поручения руководства.

2.3.7. Незамедлительно сообщить Работодателю либо непосредственному руководителю о возникшей ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Работодателя, а также о невозможности по уважительным причинам выполнить свои должностные обязанности.

2.3.8. Постоянно повышать свою квалификацию.

2.3.9. При осуществлении своей профессиональной деятельности руководствоваться действующими нормативными актами.

2.3.10. Права и обязанности Главного бухгалтера регламентированы законодательством, Уставом Предприятия и настоящим трудовым договором.

2.3.11. Осуществляя организацию бухгалтерского учета на основе установленных правил его ведения, обеспечить:

- широкое использование современных средств механизации и автоматизации учетно-вычислительных работ, прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета;

- полный учет поступающих денежных средств, товарно-материальных ценностей и основных средств, а также своевременное отражение в бухгалтерском учете операций, связанных с их движением;

- достоверный учет издержек производства и обращения, исполнения смет расходов, реализации продукции, выполнения строительно-монтажных и других работ;

- точный учет результатов финансово-хозяйственной деятельности Предприятия в соответствии с установленными правилами;

- правильное начисление и своевременное перечисление федеральных, региональных и местных налогов и сборов, средств на финансирование капитальных вложений, погашение в установленные сроки задолженности банкам по ссудам, отчисление средств в резервы;

- участие в работе юридических служб по оформлению материалов по недостачам и хищениям денежных средств и товарно-материальных ценностей, контроль за передачей в надлежащих случаях этих материалов в судебные и следственные органы;

- составление достоверной бухгалтерской отчетности на основе первичных документов и бухгалтерских записей, представление ее в установленные сроки соответствующим органам;

- необходимую помощь постоянно действующим производственным совещаниям для работы по выявлению и мобилизации внутрихозяйственных резервов;

- сохранность бухгалтерских документов, оформление и передачу их в установленном порядке в архив;

- представление в соответствии с определенными законодательством и нормативными правовыми актами бухгалтерской и другой отчетности;

- правильное начисление и своевременное перечисление в федеральный бюджет части прибыли от использования государственного имущества Предприятия;

- своевременную разработку (составление) планов (программы) финансово-хозяйственной деятельности Предприятия и показателей экономической эффективности его деятельности, представление их в Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, в ведении которого находится Предприятие, и выполнение утвержденных планов и показателей;

- своевременное представление бухгалтерской документации и материалов по финансово-хозяйственной деятельности Предприятия для проведения в установленном порядке аудиторских и других проверок;

- выполнение порядка формирования фондов Предприятия (резервного, развития производства, материального поощрения и развития социальной сферы), целей использования средств, зачисленных в эти фонды, а также направлений использования прибыли, установленных нормативными и правовыми актами.

2.3.12. Осуществляя организацию бухгалтерского учета на основе установленных правил его ведения, контролировать:

- соблюдение установленных правил оформления приемки и отпуска товарно-материальных ценностей;

- правильность расходования фонда заработной платы, установления должностных окладов, строгое соблюдение штатной, финансовой и кассовой дисциплины;

- соблюдение установленных правил проведения инвентаризаций денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных фондов, расчетов и платежных обязательств;

- взыскание в установленные сроки дебиторской и погашение кредиторской задолженностей, соблюдение платежной дисциплины;

- законность списания с бухгалтерских балансов недостач, дебиторской задолженности и других потерь;

- заключение договоров о полной (частичной) материальной ответственности с должностными лицами Предприятия.

2.3.13. Организовать учет финансовых, расчетных и кредитных операций и контроль за законностью, своевременностью и правильностью оформления этих операций.

2.3.14. Активно участвовать в подготовке мероприятий, предупреждающих образование недостач и незаконное расходование денежных средств и товарно-материальных ценностей, нарушения финансового и хозяйственного законодательства.

В случае обнаружения незаконных действий должностных лиц (приписки, использование средств не по назначению и другие нарушения и злоупотребления) Главный бухгалтер докладывает об этом руководителю Предприятия для принятия мер, предусмотренных законодательством.

2.3.15. Подписывать документы, служащие основанием для приемки и выдачи денежных средств и товарно-материальных ценностей, а также кредитные и расчетные обязательства.

2.3.16. Не принимать к исполнению и оформлению документы по операциям, которые противоречат законодательству и установленному порядку приемки, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей.

В случаях получения от Работодателя распоряжения совершить такое действие Главный бухгалтер, не приводя его в исполнение, в письменной форме обращает внимание руководителя на незаконность данного им распоряжения. При получении от руководителя повторного письменного распоряжения Главный бухгалтер исполняет его. Всю полноту ответственности за незаконность совершенной операции несет руководитель Предприятия.

2.3.17. Обеспечивать высокоэффективную и устойчивую работу Предприятия, его производственное, экономическое и социальное развитие.

2.3.18. Обеспечивать в своей деятельности и деятельности сотрудников Предприятия соблюдение законов и иных нормативных актов Российской Федерации, Устава Предприятия.

2.3.19. Обеспечивать рациональное использование и своевременное обновление основных фондов, оборотных средств.

2.3.20. Обеспечивать целевое использование финансовых средств.

2.3.21. Выполнять иные обязанности, обусловленные правовым статусом Главного бухгалтера как должностного лица.

2.3.22. Обеспечивать своевременное представление бухгалтерской документации и материалов по финансово-хозяйственной деятельности Предприятия для проведения аудиторской проверки по требованию уполномоченного собственником органа государственного управления.

2.3.23. Исполнять другие обязанности, предусмотренные действующим Трудовым кодексом Российской Федерации.

2.4. Работодатель обязан:

2.4.1. Предоставлять Главному бухгалтеру в полном объеме информацию, необходимую для осуществления им возлагаемых настоящим трудовым договором функций и задач.

2.4.2. Обеспечить Главного бухгалтера соответствующими техническими средствами для выполнения возложенных на него настоящим трудовым договором функций и задач.

2.4.3. Соблюдать законы и иные нормативные правовые акты, локальные нормативные акты, условия коллективного договора и трудового договора.

2.4.4. Создавать условия для выполнения Главным бухгалтером обязанностей, обусловленных трудовым договором.

2.4.5. Не требовать выполнения работ, не предусмотренных должностной инструкцией без согласия Главного бухгалтера.

2.4.6. Обеспечить условия и охрану труда, предусмотренные действующими нормами и правилами.

2.4.7. Контролировать выполнение должностных обязанностей по срокам, качеству и объему работ в порядке, предусмотренном договором.

2.4.8. Исполнять другие обязанности, предусмотренные Трудовым кодексом Российской Федерации.


3. Условия оплаты труда Главного бухгалтера


3.1. Работодатель устанавливает Главному бухгалтеру следующие условия оплаты труда:

- должностной оклад Главному бухгалтеру устанавливается в размере


    (указывается цифрами и прописью) ________________ рублей;


- надбавки, премии и другие доплаты производятся в соответствии с "Положением об оплате труда", действующим в ФГУП (полное название предприятия по уставу), коллективным договором;

- районный и северный коэффициенты в размере, установленном законодательством Российской Федерации.

3.2. Оплата труда Главного бухгалтера производится за счет средств Предприятия.


4. Режим рабочего времени


4.1. Главному бухгалтеру устанавливается ненормированный рабочий день.

4.2. Для Главного бухгалтера устанавливается режим труда и отдыха, предусмотренный общими правилами, установленными у Работодателя, в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации.

4.3. Главному бухгалтеру предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск в порядке и продолжительностью, предусмотренный действующим трудовым законодательством и коллективным договором.

4.4. Отпуск предоставляется в соответствии с графиком отпусков, за первый год работы - по истечении 6 месяцев непрерывной работы в данной организации по заявлению работника либо в любое время в течение рабочего года по соглашению сторон.

4.5. Главному бухгалтеру с согласия Работодателя может предоставляться отпуск без сохранения заработной платы в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации.


5. Ответственность сторон


5.1. Главный бухгалтер несет в установленном порядке ответственность за:

- неправильное ведение бухгалтерского учета, следствием чего явились недостоверность и искажения в бухгалтерской отчетности;

- принятие к исполнению и оформлению документов по операциям, которые противоречат установленному законодательством и нормативными правовыми актами Российской Федерации, порядку приемки, приходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей;

- несвоевременную и неправильную выверку операций по расчетному и другим счетам в банках, расчетов с дебиторами и кредиторами;

- нарушение порядка списания с бухгалтерских балансов недостач, дебиторской задолженности и других потерь;

- составление недостоверной бухгалтерской отчетности по вине бухгалтерии;

- другие нарушения положений и инструкций по организации бухгалтерского учета;

- нарушение правил и положений, регламентирующих финансово-хозяйственную деятельность;

- несвоевременное взыскание денежных начетов с должностных лиц на основе постановлений и иных соответствующих документов проверяющих органов в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- нарушение сроков представления месячных, квартальных и годовых бухгалтерских отчетов и балансов соответствующим органам.

5.3. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, предусмотренных настоящим трудовым договором, стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

5.4. Главный бухгалтер несет материальную ответственность за ущерб, который причинен по его вине излишними денежными выплатами, неправильной постановкой учета и хранения материальных или денежных ценностей, непринятием необходимых мер к предотвращению простоев, хищений, уничтожений и порчи материальных или денежных ценностей.


6. Прекращение действия трудового договора


6.1. Настоящий трудовой договор может быть в любое время расторгнут по соглашению Главного бухгалтера и Работодателя и при согласовании с Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.

6.2. Главный бухгалтер имеет право досрочно расторгнуть настоящий трудовой договор, предупредив об этом Работодателя в письменной форме не позднее чем за две недели.

6.3. Трудовой договор может быть расторгнут досрочно по инициативе Работодателя, по основаниям, установленным трудовым законодательством Российской Федерации.

6.4. Основания для прекращения настоящего трудового договора определяются в соответствии с действующим трудовым законодательством Российской Федерации.

6.5. Во всех случаях днем увольнения Главного бухгалтера является последний день его работы.


7. Гарантии и компенсации


7.1. На период действия настоящего трудового договора на Главного бухгалтера распространяются все гарантии и компенсации, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.


8. Виды и условия социального страхования


8.1. Работодатель обязан осуществлять обязательное социальное страхование, виды и условия которого предусмотрены законодательством Российской Федерации.


9. Особые условия


9.1. Условия настоящего трудового договора имеют обязательную юридическую силу для сторон. Все изменения и дополнения к настоящему трудовому договору оформляются двусторонним письменным соглашением и согласовываются с Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.

9.2. Споры между сторонами, возникшие при исполнении настоящего трудового договора, рассматриваются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

9.3. При решении вопросов, не урегулированных настоящим трудовым договором, стороны руководствуются законодательством Российской Федерации, регулирующим трудовые отношения.

9.4. Настоящий трудовой договор составлен в трех экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу. Первый экземпляр хранится в Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, второй - у Работодателя, третий - у Главного бухгалтера.

9.5. Настоящий трудовой договор подлежит обязательному согласованию с Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.


10. Адреса сторон и другие сведения


Работодатель:

федеральное государственное унитарное предприятие
(Полное наименование предприятия в соответствии с Уставом)

расположенное по адресу: (Полный почтовый адрес предприятия, телефон)

Главный бухгалтер:

(Фамилия, имя, отчество гл. бухгалтера)
Паспорт: серия, N, кем выдан, когда

(Полный почтовый адрес проживания по регистрации)

Трудовой договор подписан:

Руководитель предприятия               Главный бухгалтер

(Название должности по Уставу)

______________________________      ______________________________
     (Фамилия, инициалы)                  (Фамилия, инициалы)
______________________________      ______________________________
          (Подпись)                           (Подпись)

"__" _________ 2006 г.              "__" ________ 2006 г.

М.П.

Трудовой договор СОГЛАСОВАН
с Федеральным агентством
по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству
Руководитель

__________________ С.И. Круглик

"__" ___________ 2006 г.

М.П.