


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ЛЕСНОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИИ


ПРИКАЗ

от 24 января 1997 г. N 10


О СОВЕРШЕНСТВОВАНИИ ПОРЯДКА ФИНАНСИРОВАНИЯ

ЛЕСОУСТРОИТЕЛЬНЫХ РАБОТ


В целях совершенствования порядка финансирования лесоустроительных работ, обеспечивающего повышение качества и своевременности выполнения лесоустроительных работ, приказываю:

1. Утвердить форму Договора на производство лесоустроительных работ (приложение к Приказу) между Федеральной службой лесного хозяйства России, органами управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации и государственными лесоустроительными предприятиями.

Заключение договоров осуществлять начиная с 1997 года.

2. Организацию подготовки проектов договоров возложить на Управление организации лесопользования и лесоустройства (Кукуев Ю.А.).

3. Управлению экономики (Вержевикина Г.А.) доводить с 1997 года планы финансирования операционных расходов на проведение лесоустройства (форма N 2) до государственных лесоустроительных предприятий и для сведения - органам управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации.

4. Управлению финансов (Сарычева Н.И.) обеспечить перечисление бюджетных средств государственным лесоустроительным предприятиям в соответствии с указанными договорами и актами приемки работ.

5. Возложить на заместителя руководителя Рослесхоза Гиряева М.Д. заключение договоров на производство лесоустроительных работ.

6. Управлению организации лесопользования и лесоустройства (Кукуев Ю.А.) уточнить Перечень выполняемых лесоустроительных работ и сдаваемых государственным органам управления лесным хозяйством материалов, а также Порядок передачи органам управления лесным хозяйством информации на магнитных носителях, и представить их в I квартале 1997 года на утверждение.

7. Контроль за выполнением Приказа возложить на Управление организации лесопользования и лесоустройства (Кукуев Ю.А.).


Руководитель Федеральной службы

В.А.ШУБИН







Утвержден

Приказом Рослесхоза

от 24 января 1997 г. N 10


ДОГОВОР

НА ПРОИЗВОДСТВО ЛЕСОУСТРОИТЕЛЬНЫХ РАБОТ

N .....


г. Москва ".." ........... 1997 г.


Федеральная служба лесного хозяйства России в лице .............................................., действующая на основании Положения о Федеральной службе лесного хозяйства России, орган управления лесным хозяйством в субъекте Российской Федерации в лице.................................., действующий на основании Положения об органе управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации, именуемые в дальнейшем заказчики и .......................... государственное лесоустроительное предприятие, именуемое в дальнейшем Исполнитель, в лице ................................................................ - действующего на основании Устава предприятия, заключили настоящий договор о нижеследующем.


1. Предмет договора


1.1. Заказчики поручают, а Исполнитель принимает на себя выполнение лесоустроительных работ и изготовление материалов лесоустройства.

1.2. Номенклатура, объемы и сроки выполнения и сдачи материалов лесоустройства определены планом лесоустроительных работ, который является неотъемлемой частью настоящего договора.

1.3. Общая сумма договора составляет.......................... ................................................................ - в ценах Прейскуранта N У-21-68 "Тарифы на лесоустроительные работы", 1991 г., с применением коэффициентов к указанным тарифам с учетом инфляционных процессов.

На лесоустроительные работы, не предусмотренные "Тарифами на лесоустроительные работы", стоимость работ устанавливается на основании смет, подготовленных лесоустроительными предприятиями.

1.4. Качество лесоустроительных работ и комплектность материалов лесоустройства должны соответствовать требованиям Инструкции по проведению лесоустройства в лесном фонде России, действующих технологических инструкций и методических указаний.

Всю ответственность за качество работ и комплектность материалов лесоустройства несет Исполнитель.

1.5. Федеральная служба лесного хозяйства России контролирует расходование финансовых средств по договору, качество выполняемых работ на всех стадиях производства путем проведения соответствующей проверки Исполнителя.

1.6. Все права на информацию и лесоустроительные материалы, изготовленные Исполнителем по настоящему договору, принадлежат исключительно Федеральной службе лесного хозяйства России, а сами лесоустроительные материалы являются федеральной собственностью. Порядок их использования и передачи органам управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации устанавливается Федеральной службой лесного хозяйства России.

1.7. Расходы по хранению и рассылке материалов лесоустройства несет Исполнитель.

1.8. Исполнитель обеспечивает соблюдение установленных требований к режиму секретности производства работ, использования и хранения материалов, полученных в результате выполнения этих работ.


2. Порядок оплаты, обязательства и ответственность

сторон и порядок разрешения споров


2.1. Федеральная служба лесного хозяйства России обязуется:

2.1.1. Перечислять на бюджетный счет Исполнителя аванс в размере до 25% стоимости полевых лесоустроительных работ.

Погашение аванса производится Исполнителем в порядке удержания пропорционально стоимости выполненных работ с тем, чтобы к 1 декабря аванс был полностью погашен.

2.1.2. В соответствии с приложением 1 к договору и с учетом фактического исполнения финансировать работы, предусмотренные договором, финансирование работ производить поквартально (помесячно), причем вся стоимость работ текущего квартала должна перечисляться, как правило, до конца квартала.

2.1.3. В случае отказа от работ, заказанных по договору, возмещать Исполнителю расходы, понесенные им на момент извещения о прекращении работ, а также связанные с ликвидацией полевых работ.

2.2. Государственный орган управления лесным хозяйством в субъекте Российской Федерации обязуется:

2.2.1. Осуществлять подготовку к проведению лесоустроительных работ.

2.2.2. Выделять помещения для размещения работников и имущества лесоустроительных партий, а также транспорт, необходимый для проведения лесоустроительных работ.

2.2.3. Своевременно осуществлять контроль за лесоустроительными работами и приемку полевых лесоустроительных работ.

2.3. Исполнитель обязуется:

2.3.1. Провести лесоустроительные работы в объектах и объемах, определяемых договором, при полном соблюдении условий, предусмотренных Инструкцией по проведению лесоустройства в лесном фонде России, техническими и методическими указаниями, утвержденными Федеральной службой лесного хозяйства России.

2.3.2. Сдавать лесоустроительные материалы и работы органам управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации и подведомственным им лесхозам в сроки, установленные договором. Под сдачей материалов лесоустройства понимается рассылка готовых материалов лесоустройства.

2.3.3. Представлять отчет о сдаче материалов лесоустройства органу управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации по состоянию на 01.10.9.. года по форме, установленной заказчиком.

2.3.4. Представлять ежеквартально в Федеральную службу лесного хозяйства России отчет о выполненных объемах работ по форме N 6-ЛХ и акты на выполнение полевых лесоустроительных работ по каждому органу управления лесным хозяйством в субъектах Российской Федерации.

2.3.5. При нарушении установленного Инструкцией по проведению лесоустройства в лесном фонде России нормативного срока сдачи завершенных материалов лесоустройства по объекту выплачивать неустойку в размере 0,25% от договорной стоимости несданных материалов лесоустройства в текущих ценах отчетного квартала.

Нарушение нормативных сроков сдачи материалов лесоустройства более чем на один год не допускается.

Неустойка перечисляется Заказчику до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. Неустойки выплачиваются до фактического исполнения обязательств по каждому объекту.

Максимальный размер неустойки не может превышать 50% от стоимости несданных материалов лесоустройства в текущих ценах отчетного квартала.

2.3.6. Собственными силами за свой счет устранять ошибки, вскрытые после сдачи материалов лесоустройства и полевых работ, в сроки, согласованные с организациями, обнаружившими дефекты.

В случае несогласия Исполнителя с замечаниями организаций - пользователей окончательное решение о порядке и сроке внесения исправлений (доработок) принимает Заказчик.


3. Сроки действия и досрочное расторжение договора


3.1. Срок действия настоящего договора устанавливается с ................ 199.. года по ................... 199.. года.

3.2. При неисполнении или нарушении одной из сторон обязательств по настоящему договору в целом или по конкретному объекту другая сторона вправе в установленном порядке досрочно расторгнуть договор в целом или в части, относящейся к конкретному объекту, с предъявлением требований о возмещении понесенных убытков.

3.3. В договор могут быть внесены по согласованию сторон изменения, которые оформляются дополнительными письменными соглашениями.

3.4. По вопросам, не оговоренным настоящим договором, стороны руководствуются Гражданским кодексом Российской Федерации, другими законодательными актами Российской Федерации.


4. Особые условия договора


4.1. В случае уменьшения в течение года средств из федерального бюджета на проведение лесоустройства Федеральная служба лесного хозяйства России имеет право уменьшить включенный в договор объем лесоустроительных работ или комплектность материалов лесоустройства на текущий год, а также объем финансирования.


5. Приложение


1. План лесоустроительных работ на 199.. год по ................. государственному лесоустроительному предприятию.


6. Реквизиты сторон


    Заказчики                                   Исполнитель

    Почтовые

    Телеграфные

    Платежные

    Подпись, печать                             Подпись, печать

    Согласовано:

    Начальник Управления организации          Начальник Управления
    лесопользования и лесоустройства          финансов






Приложение 1

к договору

N... от ".." .............


ПЛАН ЛЕСОУСТРОИТЕЛЬНЫХ РАБОТ

НА 199.. ГОД

ПО ...............................

ГОСУДАРСТВЕННОМУ ЛЕСОУСТРОИТЕЛЬНОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ


┌─────────────────────┬────────────────────────────────┬──────────────────┐
│Наименование работ,  │     Объемы работ, тыс. га      │ Стоимость работ, │
│Орган управления     │                                │    млн. руб.     │
│лесным хозяйством в  ├───────┬─────────────┬────┬─────┼───┬──────────────┤
│субъектах Российской │Наземн.│    в т.ч.   │Кам.│Всего│За │в том числе по│
│Федерации. Объект ле-│метод  │ по разрядам │деш.│ л/у │год│  кварталам   │
│соустройства         │       ├───┬────┬────┤    │     │   ├───┬───┬───┬──┤
│                     │       │ I │ II │III │    │     │   │ I │II │III│IV│
└─────────────────────┴───────┴───┴────┴────┴────┴─────┴───┴───┴───┴───┴──┘

 1. УСТРОЙСТВО ЛЕСОВ

    Камеральные работы

    Полевые работы

    Подготовительные

    Всего затрат по
    лесоустроительным
    работам


 2. АЭРОФОТОСЪЕМКА

Начальник                              Начальник Управления
Управления экономики                   организации лесопользования
                                       и лесоустройства