 
                       ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТМЕНЕ ЗАВЕЩАНИЯ

                                   В Первую Московскую государственную
                                                  нотариальную контору
                                      от гр. Иванова Сергея Ивановича,
                                              проживающего: г, Москва,
                                             ул. Чехова, д. 10, кв. 7.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        Удостоверенное 7  февраля 1978  г. по  реестру 2д-385  в вашей
    нотариальной конторе от моего имени завещание настоящим заявлением
    отменяю.
        Город Москва,  семнадцатого июля  тысяча.  девятьсот девяносто
    первого года.

                                                               Подпись
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        Завещатель  вправе  во  всякое  время  изменить  или  отменить
    сделанное им  завещание путем  составления  нового завещания  либо
    подачей заявления  об  отмене  завещания в  нотариальную  контору,
    удостоверившую завещание.
        Подлинность подписи  на заявлении  об отмене  завещания должна
    быть засвидетельствована  в  нотариальной  конторе  или  исполкоме
    соответствующего Совета народных депутатов.
         
  
 