                                       
                         ЗАЯВЛЕНИЕ В НАРОДНЫЙ СУД
                 ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ФАКТА ПРИНЯТИЯ НАСЛЕДСТВА
                                      
                                           В народный суд Фрунзенского
                                                        р-на г. Москвы
                                          От Павловой Лилии Андреевны,
                                              проживающей по адресу...
                                     Заинтересованное лицо: финансовый
                                              отдел Фрунзенского р-на.
                                                                      
            ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ФАКТА ПРИНЯТИЯ НАСЛЕДСТВА
                                      
        20  февраля  сего   года  умер  мой   брат,  Лукичев  Валентин
    Андреевич. При жизни  Лукичевым В.А.  было оформлено  завещание на
    мое имя, по  которому он  завещал все  свое имущество  мне. Других
    родственников не имеется.
        В  связи  с   тем  что   я  обратилась   в...  Государственную
    нотариальную контору  за  оформлением  юридических  документов  на
    наследство  (в  частности,  денежных  вкладов  в   филиале  N ...
    Хамовнического отделения Сберегательного банка  по счетам N ... в
    сумме 12 000 руб. и N 6666 в сумме 8500 руб.) лишь в сентябре 1991
    г.,  т.е.   пропустив  установленный   законом  6-месячный   срок,
    нотариальной  конторой  мне   было  предложено   подтвердить  факт
    принятия наследства в порядке, предусмотренном ст. 547 ГК РСФСР.
        Несмотря  на  то  что   в  установленный  срок   я  не  подала
    нотариальному органу  по  месту  открытия наследства  заявления  о
    принятии наследства, наследство я  приняла, так как согласно  ч. 2
    ст. 546 ГК  РСФСР фактически  вступила во  владение наследственным
    имуществом,    что    может    быть     подтверждено    следующими
    доказательствами:
        1. Я организовывала за свой счет похороны брата; в марте этого
    года мной было получено  почтовым переводом пособие  на погребение
    от организации, где работал Лукичев В.А., в сумме... руб.
        2. После  смерти брата  мной были  взяты из  его  квартиры его
    личные вещи:  одежда,  обувь,  часы,  а также  некоторые  предметы
    домашней  обстановки:   магнитофон   "Томь-205",  швейная   машина
    "Подольск" и  настольная лампа  с вмонтированным  будильником. Эти
    вещи в настоящее время находятся у меня.
        3. По моей просьбе соседка брата,  Кочурова Тамара Васильевна,
    продала диван-кровать  и  шкаф  кухонный, принадлежащие  брату,  и
    вырученные от  продажи деньги  - 3400  руб. перевела  мне почтовым
    переводом.
        Таким образом,  в  установленный  законом  6-месячный  срок  я
    вступила во владение  частью наследственного имущества  брата, что
    приравнивается к  вступлению в  права  наследования. На  основании
    изложенного и руководствуясь ст. 247 - 251 ГПК РСФСР.
         
        ПРОШУ:
         
        признать установленным  факт  принятия  мной наследства  после
    смерти брата, Лукичева  Валентина Андреевича, 1938  года рождения,
    умершего 20 февраля 1991 г.
        Приложение: копия  свидетельства о  смерти,  письмо нотариуса,
    квитанция и талон к почтовым переводам, марка госпошлины.
         
        20 сентября 1991 г. Подпись
         
  
 