 
                            ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОБМЕНЕ

                                        В бюро обмена управления учета
                                         и распределения жилой площади
                                                       Мосгорисполкома
                                 от гр. Ивановского Петра Алексеевича,
                                             проживающего в г. Казани,
                                         ул. Свердлова, д. 23, кв. 37.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        Я, Ивановский  Петр Алексеевич,  даю согласие  гр. Ивановскому
    Алексею Ивановичу произвести обмен занимаемой  нами жилой площади,
    находящейся по вышеуказанному адресу.
        Город Москва, пятого  июля тысяча девятьсот  девяносто первого
    года.

                                                               Подпись

        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 