 
                         ЗАЯВЛЕНИЕ О ПОДТВЕРЖДЕНИИ
                           РОДСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ

                                              В Первую государственную
                                         нотариальную контору г. Киева
                                       от гр. Карпова Петра Ивановича,
                                              проживающего: г. Москва,
                                           ул. Сеченова, д. 7, кв. 89.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        В  связи  с  тем,   что  у  гр.   Столяровой  Анны  Васильевны
    отсутствуют  документы,  подтверждающие  родственные  отношения  с
    умершей Калининой Ниной Ивановной, настоящим  подтверждаю, что гр.
    Столярова Анна Васильевна является ее дочерью, и прошу включить ее
    в свидетельство о праве на наследство.
        Город  Москва,  двадцать   девятого  марта   тысяча  девятьсот
    девяностого года.

                                                               Подпись

        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы

        Примечание.
        Если  один   или  несколько   наследников  по   закону  лишены
    возможности  представить   доказательства  родственных   или  иных
    отношений, являющихся основанием для призвания к наследованию, они
    могут быть  включены  в  свидетельство  о  праве на  наследство  с
    согласия всех  наследников, принявших  наследство и  представивших
    соответствующие   доказательства.    Это   согласие    наследников
    оформляется в виде письменного заявления.
         
  
 