 
                            ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОБМЕНЕ

                                       В бюро обмена, управления учета
                                         и распределения жилой площади
                                                       Мосгорисполкома
                                    от гр. Андреева Алексея Петровича,
                                 проживающего в г. Москве, ул. Кирова,
                                                         л. 10, кв. 9.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        Я, Андреев Алексей  Петрович, ранее проживавший  по адресу: г.
    Москва, ул. Чехова,  д. 3,  кв. 6 совместно  с гр.  Ивановой Анной
    Викторовной, настоящим даю согласие  на обмен занимаемой  ею жилой
    площади и в связи с моим переездом  на постоянное место жительство
    по вышеуказанному адресу прошу  не включать меня в  обменный ордер
    на новую жилплощадь, получаемую гр. Ивановой Анной Викторовной.
        Город Москва, пятого апреля тысяча девятьсот девяностого года.

                                                               Подпись

        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
                                                                      
  
 