 
                       ЗАЯВЛЕНИЕ О ВСТУПЛЕНИИ В БРАК

                                      В компетентные органы Республики
                                                              Германии
                                   от, гражданки СССР Седовой Виктории
                                   Васильевны, проживающей: г. Москва,
                                   ул. Мира, д. 123, корп. 2, кв. 456.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        Я, Седова Виктория  Васильевна, даю  согласие на  вступление в
    брак с  гражданином Германии  Ивом Скоттом,  проживающим  в городе
    Дюссельдорфе.
        Ставлю в известность, что я состояла в браке, брак расторгнут,
    в настоящее время в браке ни с кем не состою.
        Город Москва,  второго  декабря  тысяча девятьсот  девяностого
    года.

                                                               Подпись

     Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы по
     форме, специально предусмотренной для документов, предназначенных
                                             для действия за границей.
                                                                      
  
 