                                       
              ЗАЯВЛЕНИЕ О ПРИЗНАНИИ ГРАЖДАНИНА НЕДЕЕСПОСОБНЫМ
                                      
                        В народный суд Севастопольского р-на г. Москвы
                                       от Федорова Кирилла Сергеевича,
                                 проживающего в г. Москве по адресу...
                                         Третье лицо: опекунский совет
                                 психоневрологического диспансера N...
                            О признании недееспособным Федорова Сергея
                          Поликарповича, 1908 года рождения, проживаю-
                                                     щего по адресу...
                                                                      
                                 ЗАЯВЛЕНИЕ
                                      
        Федоров Сергей Поликарпович -  мой отец, ему 84  года. С отцом
    проживаю одной  семьей, хотя  он часто  находится  на излечении  в
    психоневрологической  больнице,   так  как   страдает  хроническим
    душевным заболеванием. Отец нуждается в опеке.
        Для  учреждения  опеки  необходимо  признать  Федорова  Сергея
    Поликарповича  недееспособным.  В  течение  последних  18  лет  он
    состоит    на    учете    в     психоневрологическом    диспансере
    Севастопольского р-на  г.  Москвы. На  основании  изложенного и  в
    соответствии со ст. 15 ГК РСФСР
         
        ПРОШУ:
         
        1. Признать Федорова Сергея Поликарповича, 1903 года рождения,
    уроженца г. Москвы, проживающего по адресу..., недееспособным.
        2.  Запросить   психоневрологическую   больницу  о   состоянии
    здоровья Федорова Сергея Поликарповича.
        Приложения:
        1. Копия свидетельства о рождении заявителя.
        2. Справка о прописке.
        3. Справка врача-психиатра Севастопольского р-на г. Москвы.
        4. 2 экземпляра заявления.
        5. Марки госпошлины.
         
        2 мая 1993 г. Подпись
         
  
 