 
                      ЗАЯВЛЕНИЕ О ПОДТВЕРЖДЕНИИ ФАКТА

                                     В компетентные органы Соединенных
                                                        Штатов Америки
                                  от гр. Березовской Рахиль Давидовны,
                                   проживающей: г. Москва, ул. Конева,
                                                          д. 8, кв. 6.

                                 ЗАЯВЛЕНИЕ

        Я, Березовская  Рахиль  Давидовна, ставлю  в  известность, что
    познакомилась с Гришпон  Иттой Моисеевной в  1941 году в  г. Чите,
    куда она с семьей эвакуировалась из города Киева.
        В 1943 году мы вместе  вернулись в г. Москву  и далее работали
    вместе на заводе до 1945 года.
        В конце  1945 года  мы  с Гришпон  И.  М. ездили  в  Киев, где
    убедились, что дом, в  котором она ранее жила  до войны, полностью
    разрушен. Документы,  подтверждающие  указанные  факты,  не  имею,
    Город Москва, шестого октября тысяча девятьсот девяностого года.

                                                     Подпись заявителя

        Примечание.
        На  основании   ст.  128   Инструкции  о   порядке  совершения
    нотариальных  действий  государственными  нотариальными  конторами
    РСФСР   государственный   нотариус,   свидетельствуя   подлинность
    подписи, не  удостоверяет факты,  изложенные в  заявлении,  а лишь
    подтверждает, что подпись сделана определенным лицом.
        Удостоверительная надпись государственной нотариальной конторы
    по   форме,    предусмотренной    специально    для    документов,
    предназначенных для действия за границей.
         
  
 