 
        ЗАЯВЛЕНИЕ В НАРОДНЫЙ СУД О ПРИЗНАНИИ НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОЙ
                  СДЕЛКИ, ЗАКЛЮЧЕННОЙ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИМ
                          БЕЗ СОГЛАСИЯ РОДИТЕЛЕЙ


                                  В народный суд Кировского р-на
                                  Приморского края
                                  от Тихоненко Бориса Леонидовича
                                  и Тихоненко Ольги Сергеевны,
                                  проживающих по адресу...
                                  о признании недействительной сделки,
                                  заключенной несовершеннолетним
                                  Тихоненко Иваном Борисовичем
                                  и Семенцом Александром Петровичем,
                                  проживающим по адресу....

                                ЗАЯВЛЕНИЕ

        Наш сын,  Тихоненко Иван Борисович, 12 мая 1977 года рождения,
    в августе этого года,  во  время  нашего  пребывания  в  санатории
    г.Сочи, оставался   проживать   с   бабушкой,   Ветровой  Надеждой
    Васильевной. 15 августа по предложению соседа,  Семенца Александра
    Петровича, он  продал  Семенцу за 1 тыс.руб.  переносной телевизор
    "Сапфир-401-1".
        Узнав по   приезде   о  сделке,  мы  предложили  Спменцу  А.П.
    добровольно отказаться  от  незаконной  сделки   и   вернуть   нам
    телевизор в обмен на уплаченную им сумму. Сначала Семенец не давал
    определенного ответа,  затем  ответил  письменным   категорическим
    отказом.
        На основании того что согласия на  сделку,  заключенную  нашим
    несовершеннолетним сыном, мы не давали и в соответствии со ст.54 и
    ч.2 ст.51 ГУ РСФСР,
                                 ПРОСИМ:
        1. Признать сделку,  заключенную несовершеннолетним Тихоненко
    И.Б. и Семенцом А.П., недействительной и обязать ответчика вернуть
    нам телевизор "Сапфир-401-1" за уплаченную им сумму.
        2. В судебное заседание пригласить свидетелей: Ветрову Надежду
    Васильевну и Демченко Валентину Ивановну, проживающих по адресу...
   .
        Приложения:
        1. Копия свидетельства о рождении Тихоненко И.Б.
        2. Письмо-ответ Семенца А.П.
        3. 2 экземпляра заявления.
        4. Марки госпошлины.
        20 сентября 1992 г.                  Подписи
  
 