 
             ЗАЯВЛЕНИЕ О ПРИЗНАНИИ ГРАЖДАНИНА НЕДЕЕСПОСОБНЫМ

        В народный суд Севастопольского р-на г.Москвы
        от Федорова Кирилла Сергеевича,
        проживающего в г.Москве по адресу...
        Третье лицо: опекунский совет
        психоневрологического диспансера N...
        О признании недееспособным Федорова Сергей
        Поликарповича, 1908 года рождения,
        проживающего по адресу...

                                ЗАЯВЛЕНИЕ

        Федоров Сергей Поликарпович - мой отец,  ему 84 года.  С отцом
    проживаю одной  семьей,  хотя  он  часто  находится на излечении в
    психоневрологической больнице,  так   как   страдает   хроническим
    душевным заболеванием. Отец нуждается в опеке.
        Для учреждения  опеки  необходимо  признать  Федорова   Сергей
    Поликарповича недееспособным.   В  течение  последних  18  лет  он
    состоит на     учете     в     психоневрологическом     диспансере
    Севастопольского р-на  г.Москвы.  На  основании  изложенного  и  в
    соответствии ст ст.15 ГК РСФСР.
                                  ПРОШУ:
        1. Признать Федорова Сергей Поликарповича, 1908 года рождения,
    уроженца г.Москвы, проживающего по адресу..., недееспособным.
        2. Запросить   психоневрологическую   больницу   о   состоянии
    здоровья Федорова Сергей Поликарповича.

        Приложения:
        1. Копия свидетельства о рождении заявителя.
        2. Справка о прописке.
        3. Справка врача-психиатра Севастопольского р-на г.Москвы
        4. 2 экземпляра заявления.
        5. Марки госпошлины.

        2 мая 1993 г.                         Подпись
  
 