 
                     ЗАЯВЛЕНИЕ О ПРИЗНАНИИ ГРАЖДАНИНА
                         ОГРАНИЧЕННО ДЕЕСПОСОБНЫМ

        В народный суд Гагаринского р-на г.Москвы
        от Семеркиной Лидии Петровны,
        проживающей в г. Москве по адресу...
        о признании Семеркина Олега Львовича
        ограниченнодееспособным

                                ЗАЯВЛЕНИЕ

        Мой муж,  Семеркин Олег Львович,  на протяжении последних  лет
    злоупотребляет спиртными  напитками,  хулиганит,  уносит  из  дома
    вещи, одежду,  продает их.  Получаемую заработную плату тратит  на
    приобретение спиртных напитков, денег в дом почти не приносит.
        Я работаю на фабрике "Парижская коммуна", получаю зарплату как
    клейщица обуви  -  6000-8000  руб,  что недостаточно для  семьи из
    пятерых человек:  на моем иждивении двое детей - трех и пяти лет -
    и престарелая свекровь. Я вынуждена тратить деньги и на содержание
    мужа.
        Изложенное мною  могут подтвердить мать мужа,  Семеркина Софья
    Васильевна, и соседи:  Карташев Николай Петрович и Кукушкина  Нина
    Владиславовна.
        Учитывая, что   Семеркин   О.Л.    злоупотребляет    спиртными
    напитками, ставит свою семью в тяжелое материальное положение,  на
    основании ст.16 ГК РСФСР, ст. 258 ГПК РСФСР
                                  ПРОШУ:
        1. Признать Семеркина  Олега  Львовича,  1956  года  рождения,
    уроженца г.Казани,    проживающего   по   адресу...,   ограниченно
    дееспособным.
        2. В  судебное  заседание прошу вызвать свидетелей:  Семеркину
    Софью Васильевну,  проживающую  по  адресу...,  Карташове  Николая
    Павловича, проживающего    по    адресу...,   и   Кукушкину   Нину
    Владиславовну, проживающую по адресу....
        Приложения:
        1. Копия свидетельства о браке.
        2. Справка о прописке.
        3. Справка о помещении Семеркина О.Л. в медвытрезвитель N 3.
        4. 2 экземпляра заявления.
        5. Марка госпошлины.

        22 июля 1993 г.                     Подпись


  
 