 
                       ЗАЯВЛЕНИЕ О РЕГИСТРАЦИИ


                                                В Министерстве юстиции
                                                Российской Федерации


      Представляем на регистрацию Устав Всероссийского общества "Земля
 и дети", принятый учредительным собранием 28 января 1992 г. (протокол
 Nо.1 прилагается) в г. Москве.
      Всероссийское общество  "Земля  и  дети"  является  добровольной
 творческой   некоммерческой   организацией  граждан,  действующей  на
 территории Российской Федерации.
      Основными уставными целями являются:
      решение актуальных и сложных проблем социальной защиты детства;
      возрождение в  детях  крестьянского  духа,  чувства  грамотного,
 рачительного и самостоятельного хозяина на земле;
      содействие становлению  творческих  инициатив,  направленных  на
 улучшение структур образования, здравоохранения, социальной защиты;
      содействие внедрению     корректирующих     и    компенсационных
 медикопсихологических систем и методик для оказания помощи  инвалидам
 детства и детям, получившим травмы;
      проведение исследований  и   разработок   новых   экологических,
 агротехнических, медицинских и образовательных технологий;
      проведение благотворительных мероприятий.
      Руководящим органом  общества  является правление,  избранное на
 учредительном собрании (протокол Nо. 1: и расположенное по адресу: г.
 Москва, ул. Озерная, д.17.


      Президент
      Всероссийского общества
      "Земля и дети"                                           Подпись
      Члены правления:                                         Подпись


-------------------------
  
 