 
         ЗАЯВЛЕНИЕ О ПРИЗНАНИИ ГРАЖДАНИНА БЕЗВЕСТНО ОТСУТСТВУЮЩИМ

                       В народный суд Кировского р-на г.Саратова
                       от Бородулиной Татьяны Валерьевны,
                       проживающей по адресу...,
                       о признании Смоленова Александра Алексеевича,
                       1938 года рождения, уроженца г.Семипалатинска,
                       прописанного по адресу...,
                       безвестно отсутствующим

        Я состою в браке со Смоленовым Александром Алексеевичем с 1959
    г. От брака имею троих детей:  1960, 1962 и 1966 годов рождения. В
    июле 1968 г.  муж уехал из дома после ссоры,  сказав, что в дом он
    больше не вернется и устроит свою жизнь получше.
        С тех  пор  я  никаких  сведений муже не имею.  Прописанным он
    значится по указанному адресу.  Мер к розыску  до  сих  пор  я  не
    принимала, так  как  на  помощь  мужа не рассчитывала,  заработной
    платы для содержания семьи мне зватало, связи с его родственниками
    я не имела.
        В настоящее время я намерена вступить в  новый  брак,  поэтому
    мне необходимо  оформить  развод  со  Смоловым  А.А.  Мной сделаны
    запросы в Семипалатинскую и  Восточно-Казахстанскую  обл.,  где  у
    него имелись  родственники,  но  информация о нем там отсутствует.
    Нет данных о нем и в Орловском областном адресном бюро (в  Орле  у
    него жил  близкий  друг).  Отсутствие  сведений  о муже подтвердят
    соседи по квартире:  Кара Константин Афанасьевич,  проживающий  по
    адресу..., и Порошина Елена Сергеевна, проживающая по адресу....
        На основании изложенного и в соответствии со ст.18 ГК РСФСР.
                                  ПРОШУ:
        Признать Смолова     Александра     Алексеевича      безвестно
    отсутствующим.
        Приложения:
        1. Копия свидетельства о браке.
        2. Справка о прописке.
        3. Справки из адресных бюро.
        4. 2 экземпляра заявления.
        5. Марка госпошлины.

        18 сентября 1992 г.                       Подпись


  
 