                                       Заявление о продаже доли дома
                                      Клименко Сергею Павловичу, про-
                                      живающему: Московская область,
                                      г. Загорск, ул. Озерная, д.8,
                                      кв. 11 от Тимченко Николая
                                      Петровича, проживающего: г. Тверь,
                                      ул. Вышегородская, д. 4, кв. 1

Заявление

     Гражданин Клименко Сергей Павлович,  довожу до Вашего сведения,  что
я продаю принадлежащую мне на праве собственности 1/2 часть жилого  дома,
находящегося в г.  Твери,  по ул.  Вышегородской,  д.  4,  за 100000 (сто
тысяч) рублей.
     Согласно ст.  120 Гражданского кодекса РСФСР Вы имеете право преиму-
щественной покупки принадлежащей мне части жилого дома как участник общей
долевой собственности,  поэтому прошу Вас не позднее одного месяца со дня
вручения Вам  настоящего  заявления  сообщить  в  Первую  Тверскую  госу-
дарственную нотариальную контору (ул. М.Коцюбинксого, д.12) о своем жела-
нии или об отказе приобрести указанную часть жилого дома за вышеуказанную
сумму.
     В случае неполучения от Вас ответа  по  истечении  указанного  срока
принадлежащая мне часть дома будет продана другому лицу.

                          Подпись

                          Удостоверительная надпись нотариальной конторы

  
 