 
                ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ ГРАЖДАНИНА УМЕРШИМ

                   В народный суд Хамовнического р-на г.Москвы
                   от Камышовой Лидии Андреевны,
                   проживающей по адресу...
                   (заинтересованное лицо: отдел социального
                   обеспечения администрации Хамовнического р-на),
                   об объявлении умершим Камышова Павла Ивановича,
                   1948 года рождения, уроженца г.Киева

                                ЗАЯВЛЕНИЕ

        С Камышовым Павлом Ивановичем я состояла в браке с 1970 г.  От
    брака имеем сына Илью, 1980 года рождения.
        В августе 1990 г.  муж отдыхал в Юрмале,  в санатории. Со слов
    очевидцев, он на резиновой лодке поплыл удить рыбу,  заплыл  очень
    далеко от  берега.  Внезапно начался сильный ветер,  лодку отнесло
    еще дальше.  Из-за сильного ветра  спасательный  катер  подплыл  к
    месту трагедии поздно, поиски не дали результата.
        Таким образом,  мой муж,  Камышов  Павел  Иванович,  погиб  от
    несчастного случая  -  утонул  в  Балтийском  море.  Смерть его не
    вызывает сомнений.
        Объявление его  умершим  мне необходимо для регистрации смерти
    мужа и получения пенсии сыном по случаю потери  кормильца.  Других
    лиц, которые могут получать пенсию по случаю потери кормильца,  не
    имеется. Органами    прокуратуры    Латвии    было     предпринято
    расследование этого  несчастного  случая.  Состава  преступления в
    чьих-либо действиях не обнаружено. Об обстоятельствах происшествия
    могут дать показания свидетели - Васин Вадим Юрьевич,  проживающий
    по адресу ...,  и  Козарев  Алексей  Михайлович,  проживающий  по
    адресу....
        На основании изложенного и в соответствии со ст.21 ГК РСФСР
                                  ПРОШУ:
        Объявить Камышова Павла Ивановича умерим 7 августа 1990 г.

        Приложения:
        1. Копия свидетельства о браке.
        2. Копия свидетельства о рождении ребенка.
        3. Справка о прописке.
        4. Копия постановления следователя  о  прекращении  уголовного
    дела.
        5. 2 экземпляра заявления.
        6. Марки госпошлины.

        24 сентября 1992 г.                         Подпись
  
 