СОГЛАШЕНИЕ N 8
о расторжении трудового договора от 18.10.2010 N 15/к

г. Казань                                                                                                            15 октября 2016 г.

Общество с ограниченной ответственностью "СтройМир", именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Зуева Валерия Павловича, действующего на основании устава, с одной стороны, и менеджер по продажам ООО «СтройМир» Ивова Надежда Артемьевна, именуемая в дальнейшем "Работник", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили настоящее соглашение о нижеследующем. 
1. Прекратить трудовой договор от 18.10.2010 N 15/к, заключенный между Работником и Работодателем, согласно п. 1 ст. 77 ТК РФ. 
2. Последним рабочим днем Работника считать 16 ноября 2016 г. 
3. Работодатель обязуется: 
3.1. Перед увольнением предоставить Работнику оплачиваемый отпуск на 28 календарных дней с 20 октября по 16 ноября 2016 г. 
3.2. 19 октября 2016 г. выплатить Работнику выходное пособие в размере одного месячного оклада. 
3.3. 19 октября 2016 г. возвратить Работнику трудовую книжку с соответствующей записью и полностью с ним рассчитаться. 
4. Работник обязуется передать все дела менеджеру отдела продаж до 20 октября 2016 г. 
5. Стороны подтверждают, что размер выходного пособия, установленный в п. 3.2 настоящего соглашения, является окончательным и не может быть изменен (дополнен). 
6. Стороны не имеют друг к другу претензий. 
7. Настоящее соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

Генеральный директор ООО «СтройМир»                     Зуев                           Зуев В.П.

Менеджер по продажам ООО «СтройМир»                   Ивова                         Ивова Н.А.
