Соглашение о предоставлении опциона на заключение договора купли-продажи доли в уставном капитале ООО

г. Сарапул
«17» марта 2021 года


Общество с ограниченной ответственностью «Север», именуемое в дальнейшем «Сторона 1», в лице генерального директора Мухина Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и общество с ограниченной ответственностью «Запад», именуемый в дальнейшем «Сторона 2», в лице генерального директора Романова Петра Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее соглашение о нижеследующем:

1. Предмет соглашения

1.1. Сторона 1 посредством безотзывной оферты предоставляет Стороне 2 за плату, а Сторона 2 приобретает право заключить договор купли-продажи доли в уставном капитале ООО «Гамма» путем акцепта такой оферты в порядке, в сроки и на условиях, которые предусмотрены настоящим соглашением.
1.2. Условия предоставления опциона:
1.2.1. Срок для акцепта безотзывной оферты (срок действия опциона) — 20 августа 2021 года.
1.2.2. Цена опциона — 500000 (пятьсот тысяч) рублей.
1.2.3. Форма оплаты опциона — путем перечисления денежных средств на банковский счет Стороны 1.
1.2.4. Порядок оплаты опциона — единовременно, не позднее 10 дней с даты заключения договора.
1.2.5. Предмет выкупа по опциону — право заключения со Стороной 1 договора купли-продажи доли в уставном капитале в ООО «Гамма» (далее — договор) на условиях, предусмотренных в разделе 2 настоящего соглашения.
1.2.6. Платеж по настоящему опциону не засчитывается в счет платежей по договору и не подлежит возврату в случае, когда не будет акцепта.

2. Условия договора купли-продажи доли в уставном капитале

2.1. Предмет договора — доля в уставном капитале ООО «Гамма» в размере 20 процентов уставного капитала номинальной стоимостью 3000000 (три миллиона) рублей (далее — доля).
2.2. Стоимость доли составляет 600000 (шестьсот тысяч) рублей.
2.3. Оплата доли производится путем перечисления денежных средств на банковский счет Стороны 1 не позднее 30 августа 2021 года.
2.4. Сторона 1 гарантирует, что доля будет передана свободной от любых прав третьих лиц, и данная гарантия будет действовать в течение всего срока настоящего соглашения до момента заключения договора.

3. Порядок распоряжения правом на заключение договора

3.1. Особенности выкупа опциона:
3.1.1. В случае принятия решения о заключении договора Сторона 2 направляет Стороне 1 в течение срока, предусмотренного п. 1.2.1 настоящего соглашения, акцепт в письменной форме.
3.1.2. Сторона 1 обязана заключить и подписать со Стороной 2 договор в срок, не превышающий 10 дней с момента получения акцепта.
3.2. Особенности отказа от выкупа опциона:
3.2.1. В случае если в течение срока действия опциона Сторона 2 не примет решения о заключении договора, уплаченная цена опциона не возвращается.
3.2.2. Сторона 1 обязана вернуть Стороне 2 цену опциона в случаях, когда Сторона 2 принимает решение не заключать договор вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения Стороной 1 своих обязательств, гарантий и заявлений.
3.2.5. Сторона 2 вправе по согласованию со Стороной 1 уступить свои права по опциону на заключение договора третьему лицу.

4. Ответственность сторон

4.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей по настоящему соглашению в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.2. Стороны освобождаются от ответственности в случае, если неисполнение или ненадлежащее исполнение ими своих обязательств по настоящему соглашению будет связано с обстоятельствами, не зависящими от их воли: природных явлений (землетрясений, наводнений, эпидемий), действий государственных органов, актов террора, войн и т.д.
4.3. Сторона обязана незамедлительно после наступления указанных в п. 4.2. настоящего соглашения обстоятельств уведомить другую Сторону о невозможности исполнения соглашения и подтвердить документально факт наступления указанных обстоятельств.
4.4. Неисполнение условий настоящего пункта влечет для Сторон обязанность по возмещению убытков, связанных с неисполнением условий настоящего соглашения.

5. Заключительные положения

5.1. Настоящее соглашение составлено и подписано в двух аутентичных экземплярах — по одному для каждой Стороны.
5.2. Соглашение вступает в силу с момента подписания и действует до 30 августа 2021 года.
5.3. Настоящее соглашение прекращает свое действие в том случае, если Сторона 2 не направит Стороне 1 акцепт в течение срока, предусмотренного п. 1.2.1 настоящего соглашения.
5.4. Все изменения и дополнения к настоящему соглашению оформляются дополнительными соглашениями Сторон в письменной форме, которые являются неотъемлемой частью настоящего соглашения.
5.5. Заявления, уведомления, извещения, требования или иные юридически значимые сообщения, с которыми настоящее соглашение связывает гражданско-правовые последствия для Сторон, влекут для этого лица такие последствия с момента доставки соответствующего сообщения Стороне или ее представителю.
5.6. Юридически значимые сообщения подлежат передаче путем электронной связи.
5.7. Сообщение считается доставленным и в тех случаях, если оно поступило Стороне, которой оно направлено, но по обстоятельствам, зависящим от нее, не было ей вручено или Сторона не ознакомилась с ним.
5.8. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящего соглашения, будут по возможности разрешаться путем переговоров между Сторонами.
5.9. В случае если Стороны не придут к соглашению, споры разрешаются в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
5.10. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим соглашением, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

6. Реквизиты и подписи сторон

 ООО «Север»        ООО «Запад»
427960, г. Сарапул, ул. Речная, д. 98, тел. 8 (34147) 3-83-83, ИНН 1834532345, КПП 5671112223, ОГРН 9876123454321        427023, г. Сарапул, ул. Лесная, д. 112, оф. 16А, тел. 8 (34147) 2-52-52 , ИНН 5610009998, КПП 65432198765, ОГРН 98763429443524

Генеральный директор ООО «Север» Мухин / И.И. Мухин
Генеральный директор ООО «Запад» Романов / П.П. Романов
