Дополнительное соглашение № 432
к трудовому договору от "25" марта 2018 года № 56-ТД



г. Сарапул
"16" апреля 2020 г.

ООО "Меркурий", именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Сухорукова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и менеджер по продажам ООО "Меркурий" Вахрушева Светлана Петровна, именуемая в дальнейшем "Работник", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили данное дополнительное соглашение к трудовому договору от "25" марта 2018 года № 56-ТД о нижеследующем:
1.	Добавить в раздел "1. Предмет договора" трудового договора пункт 1.4. в следующей редакции: "1.4. Работа, выполняемая Работником по настоящему трудовому договору, является дистанционной, то есть Работник выполняет свои трудовые функции вне территории Работодателя либо иных помещений, находящихся под контролем Работодателя, при условии применения для выполнения данной трудовой функции и для осуществления взаимодействия (отправка результатов работы, контроль руководством, общение с сотрудниками) между Работодателем и Работником информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе интернета".
2.	Изложить п. 1.5 трудового договора в следующей редакции: "1.4. Работник исполняет функции, прописанные для него в трудовом договоре, место работы он выбирает самостоятельно".
3.	В пункт "7.2. Обязанности работодателя" трудового договора внести подпункт: "7.2.8. Не позднее 15-го числа каждого месяца компенсировать Работнику затраты, которые понес Работник на интернет и мобильную связь, на основании отправленных им удостоверяющих документов".
4.	Изложить п. 5.3 трудового договора в следующей редакции: "5.3. Режим труда и отдыха Работника утверждается по правилам ВТР: с 08:00 до 17:00. Время обеда - с 12:00 до 13:00. По собственной инициативе, получив согласие руководителя, Работник может изменить режим рабочего времени при условии обязательного соблюдения фактического времени работы 40 (сорок) часов в неделю".
5.	Остальные условия трудового договора, не перечисленные в данном допсоглашении, не меняются.
6.	Настоящее дополнительное соглашение начинает действовать с "17" апреля 2020 г. и действует до "01" января 2021 года.
7.	Настоящий документ является неотъемлемой частью трудового договора от "25" марта 2018 № 56-ТД.
8.	Документ составлен в двух экземплярах на русском языке, имеющих одинаковую юридическую силу: по одному для каждой из Сторон.


Работодатель	Работник
ИНН 1834561328, КПП 1234567898, ОГРН 12345678987654
Место нахождения: г. Сарапул, ул. Пушкина, д. 78, оф. 19.
Генеральный директор:
Сухоруков И.И.	Паспорт: 9000 123456, выдан Индустриальным РОВД гор. Ижевска, 23.12.2004 года.
Место жительства: г. Сарапул, ул. Вокзальная, д. 123, кв. 34.


Работодатель: Сухоруков / И.И. Сухоруков
Работник: Вахрушева / С.П. Вахрушева

Экземпляр дополнительного соглашения на руки получил:

Вахрушева / С.П. Вахрушева
Дата: "16" апреля 2020 года