Соглашение об электронном документообороте

г. Киров
12.11.2019 г.

Общество с ограниченной ответственностью «Омега», в лице генерального директора Романова Станислава Петровича, действующего на основании Устава, заключает настоящее соглашение об использовании электронных документов (далее – «Соглашение») на нижеследующих условиях с Обществом с ограниченной ответственностью «Сигма», в лице генерального директора Николаева Ивана Ивановича, действующего на основании Устава. Компании каждая по отдельности именуются «Стороной», а вместе - «Сторонами».

1. Термины и определения

Для целей настоящего Соглашения нижеизложенные термины используются в следующих значениях:
1.1. Электронная подпись (ЭП) - усиленная квалифицированная электронная подпись, соответствующая требованиям Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» и действующему законодательству РФ в сфере электронной подписи.
1.2. Электронный документооборот (ЭД) – процесс обмена между Сторонами в системе ЭД документами, составленными в электронном виде и подписанными ЭП.
1.3. Оператор ЭД – организация, обеспечивающая обмен открытой и конфиденциальной информацией по телекоммуникационным каналам связи в рамках электронного документооборота между Сторонами в системе ЭД. Оператором ЭД являются ООО «Компания «Тензор», АО «ПФ «СКБ Контур».
1.4. Направляющая Сторона – Сторона, направляющая документ в электронном виде, подписанный ЭП, в системе ЭД по телекоммуникационным каналам связи другой Стороне.
1.5. Получающая Сторона – Сторона, получающая от Направляющей Стороны документ в электронном виде, подписанный ЭП, в системе ЭД по телекоммуникационным каналам связи.
1.6. Исходящий электронный документооборот – процесс отправления одной Стороной документов в электронном виде через систему ЭД по телекоммуникационным каналам связи другой Стороне.
1.7. Входящий электронный документооборот – процесс приема одной Стороной документов в электронном виде через систему ЭД по телекоммуникационным каналам связи от другой Стороны.

2. Предмет Соглашения и общие обязательства Сторон

2.1. Электронный обмен документами осуществляется Сторонами в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе Гражданским кодексом РФ, Налоговым кодексом РФ, Федеральным законом от 06.04.2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи», Приказом Министерства финансов РФ от 10.11.2015 года № 174н «Об утверждении Порядка выставления и получения счетов-фактур в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной квалифицированной электронной подписи». Электронный обмен документами осуществляется в рамках обмена Сторонами, следующими документами, а именно: 
●	Счет-фактура (в формате XML, утвержденном Приказом ФНС России от 24.03.2016 № ММВ-7-15/155@, от 13.04.2016 № ММВ-7-15/189@) «Об утверждении формата счета-фактуры и формата представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг), включающего в себя счет-фактуру, в электронной форме»;
●	Акт об оказании Услуг (в формате XML, утвержденном Приказом ФНС России от 24.03.2016г № ММВ-7-15/155@ «Об утверждении формата счета-фактуры и формата представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг), включающего в себя счет-фактуру, в электронной форме» и утвержденном Приказом ФНС России от 30.11.2015 № ММВ-7-10/552@ «Об утверждении формата представления документа о передаче результатов работ (документа об оказании услуг) в электронной форме»;
●	Товарная накладная ТОРГ-12 (в формате XML, утвержденном Приказом ФНС России от 24.03.2016 г. № ММВ-7-15/155@ «Об утверждении формата счета-фактуры и формата представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг), включающего в себя счет-фактуру, в электронной форме» и утвержденном Приказом ФНС России от 30.11.2015 № ММВ-7-10/551@ «Об утверждении формата представления документа о передаче товаров при торговых операциях в электронной форме»; 
●	Акт о приемке выполненных работ (форма № КС-2); 
●	Справка о стоимости выполненных работ и затрат (форма № КС-3); 
●	Акт сверки взаиморасчетов;
●	Счет на оплату;
●	Договор, приложение к договору, дополнительные соглашения к договору, заказы к договору, счет без подписания Сторонами договора в письменном виде.
2.2. Обмен всеми иными документами осуществляется на бумажном носителе:
●	Акт взаимозачета;
●	Претензия и/или иной документ, направленный на урегулирование спорной ситуации;
●	Письменные уведомления, связанные с исполнением договора (например, уведомление о смене реквизитов Стороны);
●	Уведомление о расторжении договора (об одностороннем внесудебном отказе от договора, если возможность направления такого отказа предусмотрена законом и договором);
●	Официальные письма и иные документы, направление которых осуществляется в соответствии с договором.
2.3. Настоящее Соглашение регулирует отношения Сторон при осуществлении электронного обмена документами по телекоммуникационным каналам связи в системе ЭД, подписанными ЭП.
2.4. Получение документов в электронном виде и подписанных ЭП в порядке, установленном настоящим Соглашением, эквивалентно получению документов на бумажном носителе и является необходимым и достаточным условием, позволяющим установить, что ЭД исходит от Стороны, его направившей.
2.5. Стороны обязаны информировать друг друга о невозможности обмена документами в электронном виде, подписанными ЭП, в случае технического сбоя внутренних систем. В период действия такого сбоя Стороны производят обмен документами на бумажном носителе с подписанием собственноручной подписью уполномоченного лицами и заверенные печатью организации.
2.6. Все документы, поступившие в порядке обмена в электронном виде, составлены в форматах в соответствии с требованиями законодательства, а также исходя из условий заключенных договоров.

3. Условия действительности квалифицированной ЭП

3.1. Стороны используют усиленную квалифицированную ЭП, которая в электронном документе равнозначна собственноручной подписи на документе на бумажном носителе при одновременном соблюдении следующих условий:
●	квалифицированный сертификат создан и выдан аккредитованным удостоверяющим центром, аккредитация которого действительна на день выдачи указанного сертификата;
●	квалифицированный сертификат действителен на момент подписания электронного документа (при наличии достоверной информации о моменте подписания электронного документа) или на день проверки действительности указанного сертификата, если момент подписания электронного документа не определен;
●	имеется положительный результат проверки принадлежности владельцу квалифицированного сертификата квалифицированной электронной подписи, с помощью которой подписан электронный документ, и подтверждено отсутствие изменений, внесенных в этот документ после его подписания;
●	квалифицированная электронная подпись используется с учетом ограничений, содержащихся в квалифицированном сертификате лица, подписывающего электронный документ и настоящим Соглашением.
3.2. Стороны обязуются сообщать друг другу об ограничениях квалифицированной ЭП в течение 2 (двух) рабочих дней с момента установления таких ограничений, в противном случае, до момента получения такого уведомления Сторона вправе считать квалифицированную ЭП другой Стороны не обремененной какими-либо ограничениями, а документы, подписанные такой квалифицированной ЭП - имеющими полную юридическую силу.
3.3. Стороны обязаны по необходимости заблаговременно обновлять сертификаты электронных ключей, а при неисполнении этого обязательства немедленно сообщить другой Стороне о возникшей ситуации.

4. Порядок взаимодействия Сторон при обмене электронными документами, подписанными ЭП

4.1. Для участия в ЭД Сторонам необходимо:
а) получить квалифицированные сертификаты электронных ключей проверки электронной подписи руководителя либо иных уполномоченных лиц;
б) заключить с Оператором соответствующий договор согласно требованиям соответствующего Оператора;
в) получить у Оператора идентификатор участника ЭД, реквизиты доступа и другие данные, необходимые для подключения к ЭД.
4.2. Сторона при обмене документами в порядке ЭД формирует необходимый документ в электронном виде, подписывает его ЭП, направляет файл с документом в электронном виде в адрес другой Стороны через Оператора ЭД и сохраняет подписанный документ в электронном виде.
4.3. Стороны обязуются своевременно (не позднее следующего рабочего дня с момента получения документа) обмениваться извещениями / подтверждениями в электронном виде о получении и отправке документов по телекоммуникационным каналам связи.
4.4. Если Направляющая и/или Получающая Сторона не получила в установленный срок любое из положенных подтверждений Оператора ЭД или файл с документом, он сообщает о данном факте Оператору ЭД.
4.5. В случае необходимости внесения корректировок в направленный посредством ЭД документ, Направляющая Сторона составляет соответствующее информационное письмо и направляет откорректированный документ и информационное письмо Получающей Стороне в порядке, установленном Оператором ЭД.
4.6. Входящий электронный документооборот.
4.6.1. Направляющая Сторона обязуется при каждой передаче пакета электронных документов через информационную систему передачи, приема, хранения и первичной обработки информации в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи с использованием электронной подписи, посредством интеграционных интерфейсов из учетных систем (1С, BIS3K, SAP, Oracle и т.д.), указывать в поле «Договорномер» блока «ИнфПолФХЖ» идентификатор карточки договора (системный номер Договора в электронной системе документооборота Направляющей Стороны), указанный в договоре/дополнительном соглашении.
4.6.2. Электронные первичные учетные документы, перечисленные в п. 2.1. Соглашения, передаются единым пакетом по каждой партии товаров, этапу работ/услуг.
4.7. Исходящий электронный документооборот.
4.7.1. Датой выставления Получающей Стороне документов в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи считается дата поступления файла документа Оператору ЭД от Направляющей Стороны, указанная в подтверждении этого Оператора ЭД. Документ в электронном виде считается выставленным при условии, что Направляющей Стороне через Оператора ЭД пришло извещение Получающей Стороны о получении файла документа, подписанное ЭП уполномоченного лица.
4.7.2. Датой приема Получающей Стороной счета-фактуры в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи считается дата направления Оператору электронного документа счета-фактуры Направляющей Стороны, указанная в подтверждении Оператора электронного документооборота. Счет-фактура в электронном виде считается принятой Получающей Стороной, если в адрес последней поступило подтверждение Оператора ЭД о получении счета-фактуры Направляющей Стороны, и при наличии извещения Получающей стороны извещения о приеме счета-фактуры Направляющей Стороны, подписанного ЭП уполномоченного лица и подтвержденного Оператором ЭД.
4.7.3. Датой приема Получающей Стороной документов (за исключением счета-фактуры) в электронном виде считается следующий рабочий день после даты поступления файлов документов Оператору ЭД от Направляющей Стороны, указанной в подтверждении этого Оператора ЭД.
4.7.4. Электронные первичные учетные документы, перечисленные в п. 2.1. Соглашения, передаются единым пакетом по каждой партии товаров, этапу работ/услуг.

5. Тестовый обмен документом

5.1. В целях проверки работоспособности и/или совместимости технических средств Сторон и/или Операторов ЭД Стороны договариваются о тестовом периоде, в течение которого передача документов в электронном виде дублируется бумажными экземплярами. Тестовый период устанавливается в течение 3-х месяцев с даты первого обмена документами в электронном виде.
5.2. Положительным результатом тестового обмена документами является налаженный процесс передачи документов в электронном виде, отсутствие ошибок и замечаний Сторон к процессу электронного документооборота.
5.3. В случае работоспособности и совместимости технических средств Сторон и/или Оператора ЭД Стороны прекращают дублировать электронный документооборот бумажными экземплярами документов.

6. Прочие условия

6.1. В случае, если Направляющая Сторона не получила от Получающей Стороны и/или Оператора Получающей Стороны извещение о получении электронного документа и при условии отсутствия от Получающей Стороны уведомления, Направляющая Сторона оформляет соответствующий документ на бумажном носителе с подписанием собственноручной подписью.
6.2. В случае невозможности и далее производить обмен документами в электронном виде (неполучение извещений о получении электронного документа, отсутствие любого вида связи с Получающей Стороной и пр.), Направляющая Сторона оформляет документы на бумажных носителях в письменном виде и Стороны считают их оригиналами.
6.3. Любая Сторона вправе в любой момент в одностороннем порядке отказаться от настоящего соглашения, направив другой Стороне извещение об отказе, подписанное уполномоченным лицом. Настоящее соглашение будет считаться прекратившим свое действие по истечении 30 (Тридцати) календарных дней с момента доставки извещения Стороне об отказе от соглашения другой Стороной. В течение указанных 30 (Тридцати) календарных дней для Сторон продолжает действовать ЭД.

Реквизиты и подписи сторон:

Общество с ограниченной ответственностью «Омега»	Общество с ограниченной ответственностью «Сигма»
Юр. адрес: 610009, г. Киров, ул. Гагарина, д. 154. Тел. 345-67-89
ИНН: 5612233445
КПП:112233448
ОГРН: 2233445566779


Подпись:
Романов / С.П. Романов	Юр. адрес: 610000, г. Киров, ул. Ломоносова, д. 79А, оф. 4. Тел. 564-78-87
ИНН: 5614455667
КПП: 99887765
ОГРН: 2556677889934

Подпись:
Николаев / И.И. Николаев
