Допсоглашение о расторжении договора
г. Новосибирск
23 июня 2020 года

ООО «Круг», именуемое «Заказчик», в лице гендиректора Зайцева О.Л., работающего на базе Устава, и ООО «Путь», именуемое «Исполнитель», в лице гендиректора Носова А.А., работающего на основании Устава, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее допсоглашение о расторжении договора аренды:
1. Договор аренды №44 от 1 февраля 2020 года расторгается с 1 августа 2020 года.
2. Обязательства Сторон по договору №44 прекращаются с даты подписания допсоглашения.
3. Настоящее допсоглашение создано в 2 экземплярах.


Подписи сторон:
Гендиректор ООО «Круг» (подпись) Зайцев О.Л.
Гендиректор ООО «Путь» (подпись) Носов А.А.
