Соглашение
о добровольном возмещении ущерба

г. Ижевск
«15» сентября 2019 г.

Кладовщик Крылов Павел Иванович, именуемый в дальнейшем «Работник», действующий в своих интересах и в соответствии с Трудовым договором от «26» января 2015 г. № 15, с одной стороны, и ООО «Гамма», именуемый в дальнейшем «Работодатель», в лице Петрова Леонида Сергеевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящее Соглашение о следующем:

1. Работник причинил Работодателю реальный ущерб на сумму 30000 рублей при следующих обстоятельствах: 2 сентября Крылов П.И. не установил правильную температуру на складе 12-А (+5 градусов по Цельсию), в результате чего была испорчена партия товара (молочной продукции), что подтверждается П.И. Крыловым. Вина Работника установлена материалами служебного расследования: актом служебного расследования от 4 сентября 2019 года №34.

2. Заключение договора о полной материальной ответственности Работника действующим законодательством не предусмотрено.

3. Стороны, руководствуясь п. 1 ст. 1064 Гражданского кодекса Российской Федерации и ст. ст. 238, 248 Трудового кодекса Российской Федерации, договорились, что в связи с причинением ущерба имуществу Работодателя, а именно 30000 рублей, Работник возмещает ущерб в полном размере.

4. Стороны договорились, что возмещение ущерба происходит в следующем порядке:
- первый взнос в размере 10000 рублей подлежит уплате до «01» ноября 2019 г.;
- оставшаяся часть в размере 20000 рублей должна быть уплачена не позднее «20» декабря 2019 г.

5. Расчеты между Сторонами могут производиться как в безналичном порядке, так и наличными деньгами.

6. Работодатель обязан:
а) в случае расчетов наличными деньгами выдать Работнику расписку в получении сумм возмещения вреда и компенсации сверх возмещения вреда;
б) уведомить Работника о возмещении Работодателю вреда и компенсации сверх возмещения вреда иными лицами, в том числе страховыми организациями.

7. Работник обязан:
а) сообщать Работодателю обо всех известных ему обстоятельствах, имеющих значение для оценки суммы возмещения и компенсации;
б) своевременно и в полном объеме уплатить установленную сумму возмещения и компенсации;
в) принимать необходимые и возможные меры по предотвращению иных случаев причинения вреда Работодателю, уменьшению последствий причиняемого вреда.

8. Во всем, что не предусмотрено настоящим Соглашением, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.

9. Все письменные уведомления направляются:
Работнику по адресу: 426008, Ижевск, ул. Пушкинская, д. 220, кв. 11.
Работодателю по адресу: 426009, Ижевск, ул. Ленина, д. 122, оф. 15.

10. При изменении данных, указанных в п. 9 настоящего Соглашения, Стороны информируют друг друга в письменной форме в течение 3 дней.

11. Настоящее Соглашение действует с момента его подписания до момента надлежащего исполнения Сторонами своих обязательств.

12. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.

13. Адреса, реквизиты Сторон:

Работник: П.И. Крылов, паспорт РФ 9408 123456, выдан Первомайским РОВД г. Ижевска, 13.03.2014, адрес: 426008, Ижевск, ул. Пушкинская, д. 220, кв. 11.

Работодатель: ООО «Гамма», ОГРН 123456789, ИНН 561223344, КПП 33445566, р/с 4070123456789123, к/с 111222333444555, БИК 044055066, ПАО «Сбербанк».

Подписи сторон:

Работник: Крылов / П.И. Крылов

Работодатель: Петров / Л.С. Петров
