Дополнительное соглашение
к договору подряда
г. Москва
23.11.2020 года
ООО «Гипер», в дальнейшем называемая «Подрядчик», и ООО «Заря», в дальнейшем называемая «Заказчик», вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее допсоглашение к договору подряда №33 от 1.09.2020 года о следующем:
Предмет допсоглашения

1. Стороны пришли к соглашению о внесении изменений в смету №8 от 2.09.2020 года (Приложение №2 к договору подряда), изложив ее в обновленной редакции (Положение №2 к настоящему допсоглашению).
2. Остальные положения договора подряда, не упомянутые в настоящем допсоглашении, остаются неизменными.
3. К настоящему допсоглашению прилагается обновленная смета №8 от 20.11.2020 года (Приложение №2).


Реквизиты сторон
Заказчик:
Подпись, ФИО
Подрядчик:
Подпись, ФИО
