Дополнительное соглашение №33
к трудовому договору №67 от 23.07.2020 г.
О возложении дополнительных обязанностей
г. Москва
1 февраля 2021 года
ООО «Быстроанализы» в лице гендиректора Шварца Л.Д, работающего на основании Устава, и сотрудник Кольцов И.В., специалист по бухгалтерии, вместе именуемые «Стороны», заключили соглашение о следующем:
1.        На бухгалтера Кольцова И.В. возложить дополнительные обязанности. В частности, заполнение кадровой документации. Работу исполнять в течение рабочего дня.
2.        Срок возложения обязанностей – с 15 февраля 2021 года по 15 марта 2021 года.
3.        За выполнение дополнительных обязанностей устанавливается доплата в размере 15% от оклада на должности бухгалтера.
4.        Каждая из Сторон может отказаться от исполнения положений настоящего соглашения, уведомив об этом другую сторону за 5 дней.
5.        Настоящее допсоглашение может быть продлено на базе соглашения Сторон, оформленного в письменной форме.


Работодатель
ООО «Быстроанализы»
Г. Москва, ул. Пушкина, 4
(подпись)


Сотрудник бухгалтерского отдела
Кольцов И.В.
(подпись)

