Дополнительное соглашение
к договору №12-Д от 13 ноября 2021 года
г. Москва
1 декабря 2021 года
Стороны договора №12-Д от 13 ноября 2021 года ИП Зайцев Д.Ж. (арендатор) и ИП Петров В.В. (арендодатель) в настоящем допсоглашении договорились о следующем: пункт 1.6 договора №12-Д от 13 ноября 2021 года изложить в новой редакции: «1.6. Арендодатель обязан 1 раз в год проводить косметический ремонт (побелка потолка, покраска стен).
Настоящее допсоглашение вступает в силу с даты его подписания участниками сделки.
Арендатор: ИП Зайцев Д.Ж. (подпись)
Арендодатель: ИП Петров В.В. (подпись)
