Допсоглашение №77
К договору подряда №44 от 23 июля 2020 г.
ООО «Квадрат» в лице гендиректора А.О. Пугачева, работающего на основании устава ООО (далее «Заказчик»), и ООО «Строитель» в лице гендиректора Л.Д. Вихрова (далее «Исполнитель»), вместе называемые «Стороны», заключили это дополнительное соглашение. В связи с ростом объема работ Стороны решили внести в Договор подряда №44 от 23 июля 2020 года ряд изменений:
1.	Установить доплату в размере 10 000 рублей.
2.	Изменить пункт 4 Договора подряда №44 на эту редакцию: «Стоимость ремонта по договору равна 90 000 рублей».
3.	Настоящее допсоглашение вступает в силу с 22 ноября 2020 года.



Заказчик: ООО «Квадрат»
Гендиректор: (подпись) А.О. Пугачев


Исполнитель: «Строитель»
Гендиректор: (подпись) Л.Д. Вихров
