Дополнительное соглашение №88
к договору №221 от 23 февраля 2018 года
г. Москва
22 марта 2018 года
ООО «Квадрат» в лице генерального директора А.В. Вихрова, действующего на основании Устава, и ООО «Строитель» в лице генерального директора Г.Ш. Громова, действующего на основании Устава, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее дополнительное соглашение к договору №221 о следующем:
1.        Стороны приняли решение о продлении сроков выполнения работ до 1 июля 2018 года.
2.        Во всем остальном оставить в силе действие положений договора №221.
3.        Настоящее допсоглашение вступает в силу с даты его подписания.
4.        Настоящее допсоглашение составляется в 2 экземплярах, каждый из которых наделен юридической силой.



Генеральный директор ООО «Квадрат» 

(подпись) А.В. Вихров        Генеральный директор ООО «Строитель»
 
(подпись) Г.Ш. Громов

