Соглашение
о реструктуризации задолженности


г. Ижевск
"17" декабря 2020 года

ООО "Гватемала", именуемое в дальнейшем "Кредитор", в лице генерального директора Ахметова Рустама Рустамовича, действующего на основании Устава, и ООО "Астра", именуемое в дальнейшем "Должник", в лице генерального директора Сорокина Петра Петровича, действующего на основании Устава, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", подписали настоящее соглашение о реструктуризации долга к договору займа № 12 от "13" марта 2020 года (далее - "Договор") о нижеследующем:
1.        Стороны приняли решение о реструктуризации задолженности Должника перед Кредитором по договору займа № 12 от "13" марта 2020 года по состоянию на дату подписания данного соглашения в размере 346 513 руб., в том числе 320 000 руб. – сумма основного долга, 26 513 руб. – сумма начисленных процентов.
2.        Реструктуризация долга осуществляется путем предоставления отсрочки по уплате долга и предоставления Должником банковской гарантии ПАО "РОСТБанк" (далее именуемое "Гарант") от "17" декабря 2020 года на сумму 346 513 руб.
3.        Должник обязуется выплатить долг Кредитору в полном объеме до "30" июня 2021 года путем перевода денег на расчетный счет Кредитора.
4.        Если Должник не выплатит долг до даты, установленной в п. 3 данного документа, Кредитор отправляет в письменном виде требование к Гаранту об уплате суммы задолженности Должника в объеме согласно п. 1 данного соглашения. Кредитор направляет требование Гаранту в срок до "30" июля 2021 года. Погашение задолженности Должника осуществляется Гарантом в порядке и сроки, утвержденные банковской гарантией.
5.        Со дня подписания данного документа штрафные санкции за несвоевременное погашение Должником обязательств по денежному обязательству, по которому осуществляется реструктуризация, не начисляются.
6.        Во всем остальном, что не установлено настоящим соглашением, Стороны руководствуются актуальными положениями ГК РФ.
7.        Данный документ вступает в силу со дня его подписания Сторонами и актуален до полного исполнения ими своих обязательств.
8.        Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.
Реквизиты Сторон:

Кредитор        Должник
ООО "Гватемала", 426009, г. Ижевск, ул. Колхозная, д. 45, тел. 8 (3412) 66-67-68, ИНН 1831231234, КПП 876345234, ОГРН 6784563636363        ООО "Астра", 426008, г. Ижевск, ул. Лесная, д. 56, оф. 12, тел. 8 (3412) 44-43-42, ИНН 5612342345, КПП 567345123, ОГРН 5673452341234


Подписи Сторон:

Кредитор: Ахметов / Р.Р. Ахметов
Должник: Сорокин / П.П. Сорокин

