СОГЛАШЕНИЕ
о расторжении трудового договора 
№ 75-Н от 18.04.2017 г. 

г. Ставрополь                                                                                                      28.03.2019 г.  
ООО «Кольцо», в лице директора Коромыслова Петра Ивановича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем «Работодатель» с одной стороны, и маркетолог Богданова Стелла Дмитриевна, именуемая в дальнейшем «Работник», с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее Дополнительное соглашение о нижеследующем:

Стороны пришли к соглашению о расторжении трудового договора № 75-Н от 18.04.2017 г. на следующих условиях:
1. Договор прекращает действие 1.04.2019 г. в соответствии с п. 1 части первой ст. 77 Трудового кодекса РФ ("Соглашение сторон").
2. Работодатель гарантирует, что дополнительно к расчету при увольнении выплатит Работнику выходное пособие в связи с расторжением договора в размере 25 000 (двадцать пять тысяч) рублей. 
3. Работник принимает на себя обязательства не позднее30.03.2019 г. передать дела по Акту маркетолог Сивцовой Инне Юрьевне 
4. Настоящее соглашение вступает в силу с момента подписания Сторонами, составлено в двух идентичных по тексту и равнозначных по праву, экземплярах – по одному для каждой из Сторон. Стороны претензий друг к другу не имеют. 


Работодатель                                                              Работник 

Коромыслов        Коромыслов П.И.                           Бог