Соглашение N 2
о замене стороны в договоре
г. Сарапул                                                                                                                               04.08.2019 г.   

ООО «СтройРегламент», именуемое в дальнейшем "Покупатель", в лице директора Ивлева Семена Викторовича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО «ПостОпт», именуемое в дальнейшем "Поставщик-1", в лице директора Кропотина Андрея Лазаревича, действующего на основании Устава, с другой стороны, и ООО «Всегда первый» именуемое в дальнейшем "Поставщик-2", в лице директора Суворова Ивана Васильевича, действующего на основании Устава, с третьей стороны, заключили настоящее Дополнительное соглашение о нижеследующем:

1. В связи с невозможностью выполнить взятые на себя обязательства Поставщиком 1, Стороны пришли к соглашению о замене Поставщика-1 по Договору поставки № 68-К  от 15.03.2019 г. на Поставщика-2.
2. Поставщик-1 передает свои права и обязанности Поставщику-2 по Договору поставки  № 68-К  от 15.03.2019 г. с момента подписания Сторонами настоящего Дополнительного соглашения.
3. Все права и обязанности по Договору поставки  № 68-К  от 15.03.2019 г. также переходят от Поставщика-1 к Поставщику-2 с согласия Покупателя.
4. На дату заключения настоящего Соглашения Поставщик-1 исполнил следующие обязательства по поставке: поставил строительные материалы на сумму 125 000,00 (сто двадцать пять тысяч) рублей
5. Сумму, указанную в п. 4 настоящего Дополнительного соглашения, Покупатель перечисляет на расчетный счет Поставщика-1 в течение 10 (десяти) банковских дней с момента подписания настоящего Дополнительного соглашения.
6. Поставщик-2 обязуется должным образом исполнять все принятые на себя обязательства по Договору поставки от  № 68-К  от 15.03.2019 г.
7. Данное Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами и является неотъемлемой частью Договора поставки  № 68-К  от 15.03.2019 г.
8. Настоящее Дополнительное соглашение составлено в трех идентичных по содержанию, равнозначных по праву экземплярах, по одному для каждой из заинтересованных сторон. 

Поставщик 1                               Поставщик 2                                    Покупатель 
ООО «ПостОпт»                         ООО «Всегда первый»                   ООО «СтройРегламент»
____________________            _____________________                 _____________________