СОГЛАШЕНИЕ о намерениях № 2
г. Норильск                                                                                                                 20.05.2018 г. 
ООО «Братск» в лице Директора Калягина Ивана Васильевича, действующего на основании Устава, именуемого в дальнейшем «Сторона 1», с одной стороны, и ООО «Трилогия» в лице Директора Астахова Антона Семеновича, действующего на основании Устава, именуемого в дальнейшем «Сторона 2», с другой стороны, именуемые в дальнейшем «Стороны», достигли соглашения о следующих намерениях:
1.	Исходя из интересов каждой из сторон, руководители вышеназванных организаций постановили, что целесообразно создать комиссию из работников технических отделов предприятий для разработки и осуществления сложных проектов.
2.	Для реализации этого намерения каждая их сторон будет разрабатывать необходимые документы, проведет аттестацию и подготовку сотрудников, а также осуществит прочие нужные действия.
3.	Для принятия окончательного решения по вопросу создания комиссии и подписания соответствующего договора, уполномоченные представители сторон встречаются не позднее 30.06.2018 г. 
4.	Данное соглашение носит предварительный характер и не налагает на его участников никаких обязательств.
Директор ООО «Братск»                                                                  Директор ООО «Трилогия

Калягин               Калягин И.В.                                                         Астахов                     Астахов А.С. 