Дополнительное соглашение
к договору купли-продажи
от "24" октября 2020 года № 55


г. Петрозаводск
"2" ноября 2020 года

Общество с ограниченной ответственностью "Аякс", далее именуемое "Продавец", в лице генерального директора Павлова Николая Николаевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и общество с ограниченной ответственностью "Ультрамарин", далее именуемое "Покупатель", в лице генерального директора Львова Семена Семеновича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", составили настоящее дополнительное соглашение (далее – Соглашение) к договору купли-продажи № 55 от "24" октября о нижеследующем:

1.	По согласию обеих Сторон принято решение о расторжении предварительного договора купли-продажи земельного участка № 55 от "24" октября 2020 года.
2.	Покупатель согласен на возврат задатка в одинарном размере в сумме 300 000 (триста тысяч) рублей и не предъявляет Продавцу требований по возврату задатка в двойном размере.
3.	Продавец обязан вернуть полученный задаток в размере 300 000 (триста тысяч) рублей в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента подписания настоящего Соглашения.
4.	Обязательства Сторон по исполнению условий указанного Договора прекращаются с момента подписания Соглашения.
5.	Стороны по исполнению условий Договора претензий друг к другу не имеют.
6.	Данное Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Реквизиты Сторон

Продавец	Покупатель
ООО "Аякс", 185001, г. Петрозаводск, ул. Речная, д. 98, тел. 8 (8142) 83-83-83, ИНН 1834532345, КПП 5671112223, ОГРН 9876123454321	ООО "Ультрамарин", 185023, г. Петрозаводск, ул. Лесная, д. 112, оф. 16А, тел. 8 (3412) 52-52-52 , ИНН 5610009998, КПП 65432198765, ОГРН 98763429443524


Подписи Сторон

Продавец: Павлов / Н.Н. Павлов
Покупатель: Львов / С.С. Львов
