ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ № 3
об изменении оклада
К ТРУДОВОМУ ДОГОВОРУ № 17-к от 05.08.2015 г.
19.08.2017 г.

Общество с ограниченной ответственностью «Самый первый», в лице директора Маркина Романа Дмитриевича, действующего на основании Устава и именуемое в дальнейшем «Работодатель» и Чуркина Тамара Сергеевна, именуемая в дальнейшем «Работник» с другой стороны заключили настоящее дополнительное соглашение к трудовому договору на следующих условиях:
1.	Раздел 4.5. Трудового договора № 17-к от 05.08.2015 г. изложить в виде: «Работнику устанавливается оклад в размере 15 000 рублей». 
2.	Данные изменения вступают в силу с 01.09.2017 г. 
3.	Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью трудового договора № 17-к от 05.08.2015 г. 

Дополнительное соглашение составлено в двух имеющих равную силу идентичных экземплярах, по одному для каждой заинтересованной стороны.

Работодатель                                                                             Работник
Директор ООО «Самый первый»                                         секретарь ООО «Самый первый»

Маркин      Маркин Р.Д.                                                          Чуркина          Чуркина Т.С. 