Соглашение

о возмещении ущерба работником
 
16.08.2024
 
Общество с ограниченной ответственностью "Альфа", именуемое в дальнейшем Работодатель, в лице генерального директора Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны и Лесков Алексей Петрович, именуемый в дальнейшем Работник, с другой стороны, руководствуясь ст. ст. 238, 248 ТК РФ, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:
 
1.Работник причинил имуществу Работодателя прямой действительный ущерб, выразившийся в недостаче товарно-материальных ценностей на складе. Размер ущерба составляет 15 000 (пятнадцать тысяч) руб. Вина работника подтверждена Актом о проведении служебного расследования от 15.08.2024 N 1.
2.Работник возмещает Работодателю ущерб в полной сумме, указанной в п. 1 настоящего соглашения.
3.Возмещение ущерба производится путем удержания Работодателем из заработной платы Работника за вторую половину месяца:
5 000 (пять тысяч) руб. - при выплате зарплаты за август 2024 г.;
5 000 (пять тысяч) руб. - при выплате зарплаты за сентябрь 2024 г.;
5 000 (пять тысяч) руб. - при выплате зарплаты за октябрь 2024 г.
Если сумм, причитающихся к выплате за вторую половину месяца, недостаточно для погашения долга, разница между суммой, подлежащей удержанию по п. 3 настоящего соглашения, и фактически удержанной суммой удерживается из последующих выплат Работнику.
4.При увольнении Работника до полного возмещения ущерба разница между суммой ущерба и фактически удержанной суммой удерживается из выплат, причитающихся Работнику при увольнении.
5.Настоящее Соглашение составлено в двух идентичных экземплярах, по одному для каждой из Сторон.
6.Настоящее соглашение вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами.
 
Работодатель:
 
ООО "Альфа"
ИНН 7722345678
ОГРН 1127785195230
Адрес: 111024, г. Москва,
шоссе Энтузиастов, д. 7

Работник:
 
Лесков Алексей Петрович
паспорт 2200 N 098742 выдан 31.08.2013 Отделом УФМС России по Нижегородской обл. в Борском р-не
Адрес: 109652, г. Москва, ул. Поречная, д. 17/22, кв. 154

Генеральный директор
Иванов И.И.
Иванов

 
Лесков А.П.
Лесков




