Соглашение N 1

о возмещении ущерба, причиненного в результате ДТП
 
г. Москва "01" февраля 2023 г.
Симонов Валерий Сергеевич, паспорт: серия 6104 N 112233, выдан Ряжским РОВД Рязанской области 26.06.2004, зарегистрированный по адресу: Московская область, г. Балашиха, ул. Крупешина, д. 5, являющийся собственником автомобиля ГВАЗ 2108, государственный регистрационный номер: М592УК190, на основании Свидетельства о регистрации ТС: серия 77 РР N 112233, именуемый в дальнейшем "Сторона-1", с одной стороны и Алабян Михаил Муратович, паспорт: серия 4509 N 009900, выдан Отделом УФМС России по гор. Москве по району Чертаново Центральное 11.09.2007, зарегистрированный по адресу: г. Москва, ул. Красного маяка, д. 11, кв. 269, являющийся собственником автомобиля BMG 225, государственный регистрационный номер: К123КК77 на основании Свидетельства о регистрации ТС: серия 77 КК N 009900, именуемый в дальнейшем "Сторона-2", с другой стороны заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:
 
Предмет Соглашения
 
По настоящему Соглашению Сторона-1 добровольно возмещает ущерб, причиненный в результате дорожно-транспортного происшествия, произошедшего 25 декабря 2022 г. около 12:00 по адресу: Москва, ул. Чертановская, д. 44, с участием вышеуказанных автомобилей ГВАЗ 2108 и BMG 225, автомобилю Стороны-2. Вреда здоровью Стороны-2 причинено не было.
Дорожно-транспортное происшествие произошло по вине Симонова В.С., управлявшего автомобилем ГВАЗ 2108.
Вышеуказанный ущерб, в который включаются как внешние, так и внутренние (скрытые) повреждения автомобиля, а также расходы на проведение экспертизы по оценке повреждений автомобиля Стороны оценили в 200 000 (двести тысяч) рублей.
Сторона-1 на момент подписания настоящего Соглашения передает Стороне-2 вышеуказанную сумму в размере 200 000 (двухсот тысяч) руб., после чего все обязательства Стороны-1 перед Стороной-2 считаются выполненными в полном объеме.
Стороны подтверждают, что претензий друг к другу не имеют.
Соглашение составлено в двух экземплярах, обладающих одинаковой юридической силой, по одному для каждой Стороны.
 
                  Симонов Валерий Сергеевич     СИМОНОВ    Сторона-1     -------------------------   -----------                           (Ф.И.О.)            (подпись)                    Алабян Михаил Муратович       АЛАБЯН    Сторона-2     -------------------------   -----------                           (Ф.И.О.)            (подпись)    01 февраля 2023 г. сумма в размере 200 000 (двухсот тысяч) руб. получена                         Алабян Михаил Муратович    АЛАБЯН
на руки в полном объеме  -----------------------  ---------                                          (Ф.И.О.)         (подпись) 