СОГЛАШЕНИЕ О ВОЗМЕЩЕНИИ УЩЕРБА С РАССРОЧКОЙ ПЛАТЕЖА

 
13.01.2023 N 1
Москва
 
Общество с ограниченной ответственностью "Полигон-2" (ООО "Полигон-2"), именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Антонова Сергея Николаевича, действующего на основании устава, с одной стороны и специалист отдела контроля качества Андреев Антон Владимирович, именуемый в дальнейшем "Работник", с другой стороны, совместно именуемые "Стороны", руководствуясь ст. 248 ТК РФ, заключили настоящее соглашение о нижеследующем:
 
1. Стороны договорились, что в связи с причинением ущерба имуществу Работодателя (повреждение принтера) Работник возмещает ущерб в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей.
2. Стороны договорились, что возмещение происходит путем внесения наличных денежных средств в кассу организации в следующем порядке:
- первый платеж до 20.01.2023 в размере 6 000 (шести тысяч) рублей;
- второй платеж до 03.02.2023 в размере 2 000 (двух тысяч) рублей;
- третий платеж до 24.02.2023 в размере 2 000 (двух тысяч) рублей.
3. Настоящее соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.
 
РАБОТОДАТЕЛЬ                                          РАБОТНИКОбщество с ограниченной ответственностью       Андреев Антон Владимирович"Полигон-2" (ООО " Полигон-2")                 Паспорт: 0011 N 455467Адрес (место нахождения):                      Выдан 06.04.2009111222, г. Москва, ул. Маркова, дом 7          Отделом УФМС РоссииИНН 1100001111                                 по Московской обл.                                               в Балашихинском районе                                               Код подразделения: 001-002                                               Место жительства: Московская                                               область, г. Балашиха,                                               ул. Красная, д. 5. Генеральный директор  Антонов    С.Н. Антонов  Андреев    А.В. Андреев                      13.01.2023               13.01.2023 Экземпляр соглашения получил     Андреев       А.В. Андреев                                 13.01.2023