Мировое соглашение

(образец заполнения)
 
В районный суд г. Энска
 
Истец:
Петров Владимир Петрович
115054, г. Энск,
ул. Татарская, д. 20, кв. 11,
тел. +7 (928) 568-58-49
 
Ответчик:
Общество с ограниченной ответственностью
"Весна"
ИНН 7744000246, ОГРН 1027739068631
115184, г. Энск,
1-й Новокузнецкий пер., д. 10
 
Мировое соглашение
по гражданскому делу N 02-1111/23 по иску о признании
увольнения незаконным, восстановлении на работе, взыскании
среднего заработка за время вынужденного прогула
и компенсации морального вреда
 
г. Энск 28 марта 2023 года
Петров Владимир Петрович, паспорт серии 45 01 N 111110 выдан паспортным столом ОВД Ленинского района г. Энска 01.11.2002, именуемый в дальнейшем по тексту "Истец", с одной стороны и
общество с ограниченной ответственностью "Весна", именуемое в дальнейшем "Ответчик", в лице представителя Семенова Семена Семеновича, действующего на основании доверенности б/н от 08.02.2022, с другой стороны,
совместно именуемые "Стороны", являющиеся сторонами по указанному гражданскому делу, заключили настоящее мировое соглашение о нижеследующем.
 
Настоящее мировое соглашение заключается Сторонами в соответствии со ст. ст. 39, 153.8 - 153.10, 173 ГПК РФ в целях устранения по взаимному согласию Сторон возникших споров, явившихся причиной предъявления Истцом искового заявления.
1. По настоящему мировому соглашению Ответчик обязуется:
1.1. Выплатить Истцу средний заработок за время вынужденного прогула за период с 09.02.2023 по 28.03.2023 в размере 540 230 (Пятьсот сорок тысяч двести тридцать) рублей. В соответствии с положениями налогового законодательства удержать из указанной суммы и перечислить в бюджет 70 230 (Семьдесят тысяч двести тридцать) рублей, составляющих сумму налога на доходы физических лиц. После удержания НДФЛ выплатить Истцу сумму 470 000 (Четыреста семьдесят тысяч) рублей в течение 7 (семи) календарных дней с момента утверждения настоящего мирового соглашения судом. Перечисление осуществить по следующим реквизитам: номер счета карты 40817810838117310840 в ПАО Сбербанк России, БИК 044525225, к/с 30101810400000000225, ИНН 7707083893, КПП 773601001.
1.2. Изменить дату увольнения на 28.03.2023 и основание увольнения на предусмотренное п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ (собственное желание), оформив соответствующие документы не позднее рабочего дня, следующего за днем утверждения настоящего мирового соглашения.
1.3. Не позднее рабочего дня, следующего за днем получения от Истца соответствующего заявления, выдать Истцу дубликат трудовой книжки без недействительных записей в соответствии с п. 30 Порядка ведения и хранения трудовых книжек, утвержденного Приказом Минтруда России от 19.05.2021 N 320н.
2. Истец в свою очередь отказывается от других материально-правовых требований к Ответчику.
3. Условия, предусмотренные настоящим мировым соглашением, являются окончательными и в полном объеме определяют взаимные денежные обязательства Сторон, в том числе размер штрафных санкций, убытки и иные расходы Сторон, прямо или косвенно связанные с предметом настоящего спора.
4. Судебные расходы, связанные прямо или косвенно с настоящим гражданским делом, Сторонами друг другу не возмещаются и лежат исключительно на той Стороне, которая их понесла.
5. Настоящее мировое соглашение составлено в 3 (трех) экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон и один экземпляр для приобщения к материалам дела.
 
На основании ст. ст. 153.8, 153.10, 173 ГПК РФ Стороны просят суд утвердить мировое соглашение. Последствия прекращения производства по делу в связи с заключением мирового соглашения, предусмотренные ст. 221 ГПК РФ, Сторонам разъяснены и понятны.
 
Подписи Сторон Истец:                                                 Петров/Петров В.П. Ответчик (в лице представителя):                       Семенов/Семенов С.С. 
