Соглашение о намерениях

 
г. Москва 26 января 2024 г.
Общество с ограниченной ответственностью "Сигма", далее именуемое "Сторона-1", в лице генерального директора Петрова Ивана Ивановича, действующего на основании решения общего собрания участников общества (протокол от 9 февраля 2023 г. N 1) и в соответствии с уставом, с одной стороны и
общество с ограниченной ответственностью "Гамма", далее именуемое "Сторона-2", в лице первого заместителя генерального директора Андреева Андрея Андреевича, действующего на основании доверенности от 12 января 2024 г. N 13, с другой стороны, далее совместно именуемые "Стороны", заключили настоящее соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем:
1.Стороны заявляют о намерении заключить договор, согласно которому Сторона-2 по заказу Стороны-1 изготовит, а также осуществит монтаж и пусконаладку производственной линии по изготовлению рыбных консервов.
2.Стороны намереваются заключить договор, указанный в п. 1, не позднее 29 марта 2024 г.
3.В целях заключения договора Сторона-1 обязуется подготовить техническое задание на изготовление оборудования и передать его Стороне-2 не позднее 27 февраля 2024 г.
4.Сторона-2 на основе полученного технического задания обязуется подготовить примерную смету, а также график поставки оборудования и выполнения работ и передать их Стороне-1 не позднее 7 марта 2024 г.
5.Для обсуждения подготовленных документов и принятия окончательного решения о заключении договора Стороны планируют встретиться 22 марта 2024 г. на предприятии Стороны-1 по адресу: г. Москва, ул. Андреева, д. 7.
6.Настоящее Соглашение не является предварительным договором и не связывает Стороны обязанностью заключить договор.