Соглашение
о расторжении договора об оказании услуг
от "13" августа 2020 года № 23


г. Сарапул
"15" ноября 2020 года

Общество с ограниченной ответственностью "Сириус", далее именуемое "Заказчик", в лице генерального директора Грушева Сергея Сергеевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и общество с ограниченной ответственностью "Альдебаран", далее именуемое "Исполнитель", в лице Константинова Петра Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально - "Сторона", составили настоящее соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1.        По согласию обеих Сторон принято решение расторгнуть договор об оказании консультационных услуг от "13" августа 2020 года № 23 (далее - Договор).
2.        Стороны произвели сверку расчетов по Договору (документ прилагается).
3.        Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента подписания Соглашения обязуется перечислить Исполнителю сумму в размере 30 000 (тридцать тысяч) рублей, включая НДС 20% за услуги, которые были фактически оказаны.
4.        Исполнитель в течение 2 (двух) рабочих дней с момента подписания Соглашения обязуется вернуть Заказчику документы, которые были приняты от него по Договору.
5.        Договор считается расторгнутым с момента подписания данного Соглашения.
6.        Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

Реквизиты Сторон

Заказчик        Исполнитель
ООО "Сириус", 427960, г. Сарапул, ул. Партизанская, д. 12, тел. 8 (34147) 5-55-55, ИНН 1830980987, КПП 5677892345, ОГРН 4567652348763        ООО "Альдебаран", 426008, г. Ижевск, ул. Колхозная, д. 112, оф. 9А, тел. 8 (3412) 88-88-88, ИНН 5611112223, КПП 562233445, ОГРН 98765433456765432


Подписи Сторон

Заказчик: Грушев / С.С. Грушев
Исполнитель: Константинов / П.П. Константинов
