Приложение к договору подряда № 123
от "22" октября 2020 года

Соглашение
об отсутствии взаимных претензий

г. Киров
"12" ноября 2020 года

ООО "Геркулес", именуемое "Заказчик", в лице генерального директора Николаева Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Смирнов Петр Петрович, паспорт серия 9300, № 123456, выдан Индустриальным РОВД г. Кирова, 13 августа 2005 года, именуемый "Исполнитель", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", заключили настоящее соглашение о нижеследующем:

1.	На момент заключения настоящего соглашения Стороны в полной мере исполнили обязательства по заключенному договору № 123 от "22" октября 2020 года.
2.	Смирнов Петр Петрович произвел работы по ремонту газового генератора ФАС-150 З/Р. Работы выполнены в срок и надлежащим образом.
3.	ООО "Геркулес" приняло работы и согласно, что они соответствуют установленным требованиям.
4.	Стороны не имеют претензий друг к другу относительно качества работ и их оплаты.

Реквизиты Сторон

Заказчик	Исполнитель
ООО "Геркулес", 610009, г. Киров, ул. Осиновая, д. 12, оф. 25А, тел.: 8 (8332) 56-23-22, ИНН 5612342345, КПП 23412356677, ОГРН 8765456789876	Смирнов Петр Петрович, паспорт серия 9300, № 123456, выдан Индустриальным РОВД г. Кирова, 13 августа 2005 года.
Регистрация: г. Киров, ул. Дубовая, д. 56, кв. 45


Подписи Сторон

Заказчик: Николаев / И.И. Николаев
Исполнитель: Смирнов / П.П. Смирнов
