Дополнительное соглашение № 2
к трудовому договору № 315 от "12" октября 2019 года



г. Ижевск

"02" ноября 2020 года

Общество с ограниченной ответственностью "Фламинго" (ООО "Фламинго"), именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Лопаткина Сергея Сергеевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и бухгалтер Степанова Екатерина Петровна, именуемая в дальнейшем "Работник" (табельный номер – 045), с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", а индивидуально – "Сторона", заключили дополнительное соглашение к трудовому договору № 315 от "12" октября 2019 года (далее – "Трудовой договор") о нижеследующем:

1.	По причине смены наименования Работодателя изменить в преамбуле Трудового договора "Общество с ограниченной ответственностью "Дирижабль" (ООО "Дирижабль") на "Общество с ограниченной ответственностью "Фламинго" (ООО "Фламинго").
2.	Изменить в разделе "Адреса и реквизиты сторон" Трудового договора "Общество с ограниченной ответственностью "Дирижабль" (ООО "Дирижабль") на "Общество с ограниченной ответственностью "Фламинго" (ООО "Фламинго").
3.	Во всем остальном, что не прописано в данном дополнительном соглашении, остаются в силу и действуют условия Трудового договора. Они обязательны для исполнения Сторонами.
4.	Данное дополнительное соглашение вступает в силу с "03" ноября 2020 года и является частью Трудового договора.
5.	Данное дополнительное соглашение составлено в 2 (двух) экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для Работодателя и Работника.

Реквизиты Сторон:

Работодатель	Работник
Общество с ограниченной ответственностью "Фламинго" (ООО "Фламинго")
Адрес: г. Ижевск, ул. Тисовая, д. 56Б
ИНН 5612343451, КПП 5674687345
р/с 40704567987654321234
в ПАО "ЗБК-Банк"
к/с 30106857456723430987
БИК 077456334	Степанова Екатерина Петровна
паспорт серии 9000 № 999999 выдан Первомайским РОВД г. Ижевска 14.05.2002 г.
Адрес регистрации: 426987, г. Ижевск, ул. Сакко и Ванцетти, д. 56, кв. 90

Подписи Сторон:

Работодатель  Лопаткин / С.С. Лопаткин
Работник  Степанова / Е.П. Степанова

Экземпляр дополнительного соглашения о смене наименования организации на руки получила Степанова / Е.П. Степанова
"02" ноября 2020 года