Дополнительное соглашение № 47
к трудовому договору № 12-ТД от "30" марта 2015 года

об отмене дистанционной работы

г. Киров
"10" сентября 2020 года

Общество с ограниченной ответственностью "Астра" (ООО "Астра"), именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Ложкина Петра Петровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и дизайнер Соколов Илья Ильич, именуемый в дальнейшем "Работник", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к трудовому договору № 12-ТД от "30" марта 2015 года о нижеследующем:

1.	П. 2 трудового договора изложить в следующей редакции: "Работник выполняет трудовую функцию по месту нахождения работодателя: г. Киров, ул. Некрасова, д. 87, оф. 11Б. Начало рабочего дня – в 8:00, окончание – в 17:00. Обеденный перерыв: с 12:00 до 13:00. Рабочие дни: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница. Выходные дни: суббота, воскресенье".
2.	П. 5 трудового договора изложить в следующей редакции: "Работодатель обязан обеспечить Работника необходимым оборудованием и технической документацией для выполнения работы".
3.	Остальные пункты трудового договора № 12-ТД от "30" марта 2015 года оставить неизменными.
4.	Настоящее дополнительное соглашение вступает в силу с "16" сентября 2020 года и является неотъемлемой частью трудового договора № 12-ТД от "30" марта 2015 года.
5.	Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу: по одному для каждой из Сторон.

Реквизиты и подписи сторон

Работодатель	Работник
ИНН 1839998887, КПП 776655448, ОГРН 9876598765432
Место нахождения: г. Киров, ул. Некрасова, д. 87, оф. 11Б.
Генеральный директор ООО "Астра":
П.П. Ложкин	Паспорт: 9123 565656, выдан Октябрьским РОВД гор. Кирова, 22.09.2003 года.
Место жительства: г. Киров, ул. Салтыкова-Щедрина, д. 123, кв. 11.


Работодатель: Ложкин / П.П. Ложкин
Работник: Соколов / И.И. Соколов 

Экземпляр дополнительного соглашения на руки получил:

Соколов / И.И. Соколов
Дата: "10" сентября 2020 года