Дополнительное соглашение № 34
к трудовому договору № 56-ТД от "12" сентября 2017 года

об установлении неполного рабочего времени

г. Киров
"20" августа 2020 года

Общество с ограниченной ответственностью "Дельта" (ООО "Дельта"), именуемое в дальнейшем "Работодатель", в лице генерального директора Евгеньева Семена Семеновича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и программист Рябов Петр Иванович, именуемый в дальнейшем "Работник", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к трудовому договору № 56-ТД от "12" сентября 2017 года о нижеследующем:

1.	П. 4 трудового договора изложить в следующей редакции: "Работнику устанавливается неполный рабочий день – 4 часа". Начало рабочего дня – в 8:00, окончание – в 12:00. Рабочие дни: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница. Выходные дни: суббота, воскресенье.
2.	П. 5 трудового договора изложить в следующей редакции: "Для Работника утвержден месячный оклад в 30 000 (тридцать тысяч) рублей. Оплата труда начисляется пропорционально отработанному времени в соответствии с табелем учета рабочего времени".
3.	Остальные пункты трудового договора № 56-ТД от "12" сентября 2017 года оставить неизменными.
4.	Настоящее дополнительное соглашение вступает в силу с "25" августа 2020 года и является неотъемлемой частью трудового договора № 56-ТД от "12" сентября 2017 года.
5.	Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу: по одному для каждой из Сторон.

Реквизиты и подписи сторон

Работодатель	Работник
ИНН 1831112223, КПП 3344556677, ОГРН 1987656787654
Место нахождения: г. Киров, ул. Сумарокова, д. 112, оф. 24А.
Генеральный директор:
С.С. Евгеньев	Паспорт: 9000 555555, выдан Ленинским РОВД гор. Кирова, 17.05.2005 года.
Место жительства: г. Киров, ул. Достоевского, д. 345, кв. 55.


Работодатель: Евгеньев / С.С. Евгеньев
Работник: Рябов / П.И. Рябов 

Экземпляр дополнительного соглашения на руки получил:

Рябов / П.И. Рябов
Дата: "20" августа 2020 года