


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К СОГЛАШЕНИЮ ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБОЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

ОТ 6 ИЮНЯ 2019 Г. N 01-69/0012


(16 августа 2021 года)


Федеральная таможенная служба в лице исполняющего обязанности руководителя Давыдова Руслана Валентиновича, действующего на основании Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. N 636, и Федеральная служба по интеллектуальной собственности в лице руководителя Ивлиева Григория Петровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. N 218, именуемые в дальнейшем Сторонами, заключили настоящее дополнительное соглашение (далее - Дополнительное соглашение) к Соглашению об информационном взаимодействии между Федеральной таможенной службой и Федеральной службой по интеллектуальной собственности от 6 июня 2019 г. N 01-69/0012 (далее - Соглашение) о нижеследующем.

1. Абзац первый пункта 1 статьи 6 Соглашения изложить в следующей редакции:

"1. Роспатент подтверждает сведения из информационных баз данных Роспатента, а также передает сканированные копии договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности (при их наличии) с использованием СМЭВ.".

2. До реализации возможности получения с использованием СМЭВ сканированных копий договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности, указанных в абзаце первом пункта 1 статьи 6 Соглашения, Роспатент представляет сканированные копии договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности (при их наличии) в ФТС России ежемесячно в электронном виде.

3. ФТС России принимает исчерпывающие меры по защите от неправомерного доступа и распространения полученных из Роспатента сканированных копий договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности в соответствии с пунктом 4 статьи 1 Соглашения.

4. Настоящее Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

Настоящее Дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


И.о. руководителя

Федеральной таможенной службы

Р.В.ДАВЫДОВ


Руководитель Федеральной службы

по интеллектуальной собственности

Г.П.ИВЛИЕВ