


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ МЕЖДУ ОБЩЕРОССИЙСКИМ

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ

УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ И МИНИСТЕРСТВОМ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


(20 февраля 2019 года)


Общероссийский профессиональный союз работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Министерство внутренних дел Российской Федерации согласились внести следующие изменения в Отраслевое соглашение между Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Министерством внутренних дел Российской Федерации на 2018 - 2020 годы:

1. Подпункт 8.2.3 изложить в следующей редакции:

"8.2.3. Разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия, направленные на обеспечение безопасных условий труда, противопожарную безопасность, снижение рисков несчастных случаев на производстве, улучшение условий труда, снижение смертности от предотвратимых причин, увеличение продолжительности жизни и улучшение здоровья гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, в пределах средств, выделенных на эти цели из федерального бюджета.".

2. Подпункт 8.3.1 изложить в следующей редакции:

"8.3.1. Мероприятия по охране труда и противопожарной безопасности являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.".

3. Подпункт 8.3.4 изложить в следующей редакции:

"8.3.4. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

обеспечивают методическое и практическое руководство правовой и технической инспекциями труда Профсоюза, организовывают обучение и аттестацию инспекторов по вопросам трудового законодательства, охраны труда, противопожарной безопасности не реже одного раза в три года, ежегодно проводят для повышения их квалификации семинары-совещания;

взаимодействуют в рамках соглашений с федеральными органами исполнительной власти, органами государственного контроля и надзора за условиями, состоянием охраны труда, здоровья в пределах своей компетенции;

принимают участие в расследовании случаев травматизма, профессиональных заболеваний, осуществляют их анализ, участвуют в разработке мероприятий по снижению их уровня и контролируют выполнение этих мероприятий.".

4. Пункт 8.3 дополнить подпунктом 8.3.6 следующего содержания:

"8.3.6. Гражданские служащие и работники организаций системы МВД России в процессе служебной (трудовой) деятельности обязаны: знать и неукоснительно соблюдать требования пожарной безопасности; при обнаружении пожаров немедленно уведомлять о них пожарную охрану; оказывать содействие пожарной охране при тушении пожаров; выполнять предписания, постановления и иные законные требования должностных лиц государственного пожарного надзора.".


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Министр внутренних дел

Российской Федерации

В.А.КОЛОКОЛЬЦЕВ