


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 2

К СОГЛАШЕНИЮ О ПОРЯДКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ И ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО УПРАВЛЕНИЮ

ГОСУДАРСТВЕННЫМ ИМУЩЕСТВОМ ПРИ ОРГАНИЗАЦИИ ПРИЕМА-ПЕРЕДАЧИ

ОТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ ИМУЩЕСТВА ОТ 12 СЕНТЯБРЯ 2011 Г.

N 01-69/37/01-20/417


(23 апреля 2019 года)


Федеральная таможенная служба в лице руководителя Булавина Владимира Ивановича, действующего на основании Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2013 г. N 809, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 28 июля 2016 г. N 1604-р "О руководителе Федеральной таможенной службы", с одной стороны, и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом в лице руководителя Яковенко Вадима Владимировича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. N 432, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2018 г. N 2874-р "О руководителе Федерального агентства по управлению государственным имуществом", с другой стороны, именуемые в дальнейшем Сторонами, руководствуясь постановлениями Правительства Российской Федерации от 29 мая 2003 г. N 311 "О порядке учета, оценки и распоряжения имуществом, обращенным в собственность государства" и от 19 ноября 2003 г. N 694 "Об утверждении Положения о сдаче для реализации или уничтожения изъятых вещей, явившихся орудиями совершения или предметами административного правонарушения, подвергающихся быстрой порче", а также пунктом 5.4 Соглашения о порядке взаимодействия Федеральной таможенной службы и Федерального агентства по управлению государственным имуществом при организации приема-передачи отдельных категорий имущества от 12 сентября 2011 г. N 01-69/37/01-20/417 (далее - Соглашение), заключили настоящее Дополнительное соглашение N 2 о нижеследующем:

1. Настоящим Дополнительным соглашением N 2 Стороны решили внести в Соглашение следующие изменения:

1) в сноске "1" к пункту 1.2 слово "Продукция"," исключить;

2) в пункте 1.5:

а) слова "предоставляемые Росимуществу (его территориальному органу)" заменить словами "и их копии, представляемые Сторонами";

б) слова "и проставление в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, печати таможенного органа)" заменить словами "), а также заверены печатью";

3) пункт 1.6 изложить в следующей редакции:

"1.6. Прием Имущества, участие в оформлении и подписании документов по его принятию, прием иных документов к Имуществу осуществляются уполномоченным лицом Росимущества (его территориального органа), полномочия которого на совершение действий от имени Росимущества (его территориального органа) подтверждаются:

а) для работника Росимущества (его территориального органа) - служебным удостоверением и оригиналом доверенности, выданной Росимуществом (его территориальным органом) в соответствии с законодательством Российской Федерации;

б) для иного уполномоченного лица Росимущества (его территориального органа) - документом, удостоверяющим личность, оригиналом доверенности, выданной Росимуществом (его территориальным органом) уполномоченной организации (индивидуальному предпринимателю), письменным поручением Росимущества (его территориального органа), оригиналом доверенности, выданной уполномоченным Росимуществом (его территориальным органом) лицом своему представителю.

После предъявления оригинала доверенности и письменного поручения таможенному органу передаются их заверенные копии, которые приобщаются в соответствующие дела таможенного органа.";

4) в пункте 2.2:

а) абзац первый изложить в следующей редакции:

"2.2. Уведомление по форме, приведенной в приложении N 1 к настоящему Соглашению, может быть направлено таможенным органом Росимуществу (его территориальному органу) по электронным каналам связи (межведомственный электронный документооборот (МЭДО), факсимильная связь, электронная почта) с одновременным направлением по почте.

После организации информационного взаимодействия с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия таможенных органов с Росимуществом (его территориальным органом) согласно разделу IV.I настоящего Соглашения уведомление должно направляться исключительно с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия.";

б) абзац девятый после слов "дополнительные сведения и документы." дополнить предложением "Таможенный орган оперативно представляет указанные сведения и документы при их наличии.";

5) в пункте 2.4:

а) в абзаце втором слова "и т.д." заменить словами ", в том числе с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия (раздел IV.I настоящего Соглашения)";

б) дополнить абзацем следующего содержания:

"После организации информационного взаимодействия с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия таможенных органов с Росимуществом (его территориальным органом) согласно разделу IV.I настоящего Соглашения информирование Росимуществом (его территориальным органом) таможенного органа об уполномоченном лице Росимущества (его территориального органа), которому предоставлено право принимать имущество у таможенного органа и подписывать документы по его принятию, должно осуществляться исключительно с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия.";

6) пункт 2.5 признать утратившим силу;

7) дополнить Соглашение пунктом 2.8.1 следующего содержания:

"2.8.1. При каждом факте приема-передачи осуществляется фото- (либо видео-) фиксация передаваемого Имущества с приложением фото- (либо видео-) материалов к Актам приема-передачи. Фотофиксация (видеофиксация) приема-передачи имущества осуществляется таможенными органами.";

8) в пунктах 4.1, 4.3 и 4.5 слова "и т.д." заменить словами ", в том числе с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия (раздел IV.I настоящего Соглашения)";

9) дополнить Соглашение пунктом 4.8.1 следующего содержания:

"4.8.1. При каждом факте приема-передачи осуществляется фото- (либо видео-) фиксация передаваемых Изъятых вещей с приложением фото- (либо видео-) материалов к актам приема-передачи. Фотофиксация (видеофиксация) приема-передачи имущества осуществляется таможенными органами.";

10) дополнить Соглашение разделами IV.I - IV.III следующего содержания:


"Раздел IV.I. Информационное взаимодействие

с использованием системы межведомственного

электронного взаимодействия


4.1.1. Информационное взаимодействие осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - информационное взаимодействие) ФТС России с Росимуществом в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

4.1.2. Информационное взаимодействие ФТС России с Росимуществом осуществляется на основе принципов обеспечения полноты и достоверности информации, предоставляемой и получаемой в рамках информационного взаимодействия, а также обеспечения конфиденциальности информации, доступ к которой ограничен законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации.

4.1.3. Перечень документов и состав содержащихся в них сведений, направляемых в составе уведомления в Росимущество, порядок их направления с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия устанавливаются технологической картой межведомственного взаимодействия.

4.1.4. При организации информационного взаимодействия применяются квалифицированные сертификаты ключей проверки электронной подписи, выданные удостоверяющими центрами, аккредитованными уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти в сфере использования электронной подписи.


Раздел IV.II. Сверка данных по Имуществу, подлежащему

передаче и переданному в территориальные

органы Росимущества


4.2.1. Сверка данных по Имуществу, подлежащему передаче в территориальные органы Росимущества, проводится таможенными органами и территориальными органами Росимущества четыре раза в год (каждый квартал) путем составления акта сверки по форме согласно приложению N 5 к настоящему Соглашению (далее - Акт сверки).

4.2.2. Акт сверки составляется таможенным органом в 2-х экземплярах, утверждается начальником таможенного органа (лицом, его заменяющим) и в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляется в территориальный орган Росимущества.

4.2.3. Акт сверки направляется на бумажном носителе и (или) в электронном виде любыми доступными способами, позволяющими отследить его поступление (получение), в территориальный орган Росимущества. В Акте сверки, направляемом таможенным органом, в обязательном порядке должны быть заполнены графы:

1 - порядковый номер записи;

2 - номер дела учета имущества (товаров), обращенного в федеральную собственность;

3 - наименование и характеристики имущества;

4 - код по единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза (далее - ТН ВЭД ЕАЭС) (при наличии в таможенном органе);

5 - количество имущества и его единицы измерения;

6 - объем имущества (куб. м);

7 - стоимость имущества (тыс. руб.);

8 - статус имущества (конфискация/бесхозяйное/отказ в пользу государства);

9 - дата документа об обращении имущества в федеральную собственность;

10 - номер документа об обращении имущества в федеральную собственность;

11 - орган, принявший решение об обращении имущества в федеральную собственность;

12 - дата вступления постановления (решения) в законную силу;

13 - место хранения имущества;

14 - дата направления уведомления в территориальный орган Росимущества;

15 - номер уведомления;

16 - наименование территориального органа Росимущества.

4.2.4. Территориальный орган Росимущества не позднее последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляет в таможенный орган на бумажном носителе и (или) в электронном виде утвержденный руководителем (заместителем руководителя) территориального органа Росимущества один экземпляр Акта сверки. Второй экземпляр Акта сверки остается в территориальном органе Росимущества.

В Акте сверки должностными лицами территориального органа Росимущества в обязательном порядке заполняются графы:

17 - дата поступления в территориальный орган Росимущества уведомления таможенного органа;

18 - планируемая/фактическая дата принятия имущества (с указанием реквизитов поручения на прием/акта приема-передачи имущества);

19 - номер в Автоматизированной системе учета распоряжением принудительно изъятым и бесхозяйным имуществом федеральной государственной информационно-аналитической системы "Единая система управления государственным имуществом" (далее - АС ПИБИ (ИАС ЕСУГИ);

20 - примечание.

4.2.5. В случае отсутствия в территориальном органе Росимущества информации о поступлении уведомления таможенного органа в графе 17 Акта сверки делается запись "по состоянию на дату заполнения Акта сверки уведомление в Территориальный орган Росимущества (его наименование) не поступало".

В случае возврата/отзыва уведомления в графе 20 Акта сверки делается соответствующая запись с указанием реквизитов документа об возврате/отзыве уведомления и причин.

4.2.6. Копия Акта сверки направляется территориальным органом Росимущества в Росимущество в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента его утверждения.

4.2.7. Копия Акта сверки направляется таможенным органом в вышестоящий таможенный орган в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения утвержденного Акта сверки из территориального органа Росимущества.

4.2.8. Сверка данных по Имуществу, переданному в территориальные органы Росимущества, проводится таможенными органами и Росимуществом (его территориальными органами) четыре раза в год (каждый квартал) путем составления акта сверки по форме согласно приложению N 6 к настоящему Соглашению (далее - Акт сверки по переданному Имуществу).

4.2.9. Акт сверки по переданному Имуществу составляется таможенным органом в 2-х экземплярах, утверждается начальником таможенного органа (лицом, его заменяющим) и в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляется в территориальный орган Росимущества.

4.2.10. Акт сверки по переданному Имуществу направляется на бумажном носителе и (или) в электронном виде любыми доступными способами, позволяющими отследить его поступление (получение), в территориальный орган Росимущества.

В Акте сверки по переданному Имуществу, направляемом таможенным органом, в обязательном порядке должны быть заполнены графы:

1 - порядковый номер записи;

2 - номер дела учета имущества (товаров), обращенного в федеральную собственность;

3 - наименование и характеристики имущества;

4 - код по ТН ВЭД ЕАЭС (при наличии в таможенном органе);

5 - количество имущества и его единицы измерения;

6 - объем имущества (куб. м);

7 - стоимость имущества (тыс. руб.);

8 - статус имущества (конфискация/бесхозяйное/отказ в пользу государства);

9 - дата документа об обращении имущества в федеральную собственность;

10 - номер документа об обращении имущества в федеральную собственность;

11 - орган, принявший решение об обращении имущества в федеральную собственность;

12 - дата вступления постановления (решения) в законную силу;

13 - место хранения имущества;

14 - дата направления уведомления в территориальный орган Росимущества;

15 - номер уведомления;

16 - наименование территориального органа Росимущества;

17 - дата составления акта приема-передачи имущества;

18 - номер акта приема-передачи имущества.

4.2.11. Территориальный орган Росимущества не позднее последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляет в таможенный орган на бумажном носителе и (или) в электронном виде утвержденный руководителем (заместителем руководителя) территориального органа Росимущества один экземпляр Акта сверки по переданному Имуществу. Второй экземпляр Акта сверки по переданному Имуществу остается в территориальном органе Росимущества.

В Акте сверки по переданному Имуществу должностными лицами территориального органа Росимущества в обязательном порядке заполняются графы:

19 - дата составления акта приема-передачи имущества;

20 - номер акта приема-передачи имущества;

21 - номер в АС ПИБИ (ФГИАС ЕСУГИ);

22 - выявленные расхождения при приеме-передаче имущества;

23 - примечание.

4.2.12. В случае любого несоответствия сведений в графах и строках Акта сверки по переданному Имуществу, заполненного таможенным органом, территориальным органом Росимущества в обязательном порядке заполняется графа 23, в которой подробно указываются выявленные несоответствия по каждой товарной позиции.

4.2.13. Копия Акта сверки по переданному Имуществу направляется территориальным органом Росимущества в Росимущество в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента его утверждения.

4.2.14. Копия Акта сверки по переданному Имуществу направляется таможенным органом в вышестоящий таможенный орган в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения утвержденного Акта сверки по переданному Имуществу из территориального органа Росимущества.

4.2.15. Центральными аппаратами ФТС России и Росимущества осуществляется анализ и обобщение информации из поступивших копий актов сверки по подлежащему передаче и переданному Имуществу от всех территориальных органов Росимущества/таможенных органов.

4.2.16. Центральными аппаратами ФТС России и Росимущества после поступления копий актов сверки по подлежащему передаче и переданному Имуществу от всех территориальных органов/таможенных органов на совместном совещании должны быть рассмотрены результаты проведенной территориальными органами Росимущества и таможенными органами сверки.


Раздел IV.III. Обязательства Сторон


4.3.1. ФТС России:

1) организует и контролирует выполнение таможенными органами условий настоящего Соглашения;

2) информирует Росимущество о фактах нарушения настоящего Соглашения территориальными органами Росимущества;

3) обеспечивает готовность имущества к передаче в территориальные органы Росимущества, его наличие в месте хранения;

4) организует ведение оперативного и бухгалтерского учета имущества до его передачи Росимуществу (его территориальному органу).

Обязательства, изложенные в подпунктах 3 и 4 настоящего пункта, распространяются также на таможенные органы.

4.3.2. Росимущество:

1) организует и контролирует выполнение условий настоящего Соглашения территориальными органами Росимущества;

2) организует и обеспечивает своевременный прием, транспортировку, учет и обеспечение сохранности передаваемого в соответствии с настоящим Соглашением имущества;

3) организует и обеспечивает своевременное подписание актов приема-передачи имущества, обращенного в федеральную собственность;

4) организует ведение оперативного и бухгалтерского учета имущества после его приема от таможенных органов.

Обязательства, изложенные в подпунктах 2 - 4 настоящего пункта, распространяются также на территориальные органы Росимущества.";

11) в пункте 5.2 слова "в Арбитражном суде г. Москвы" заменить словами "в суде";

12) дополнить Соглашение приложениями N 5 и N 6 согласно приложению к настоящему Дополнительному соглашению N 2.

2. Настоящее Дополнительное соглашение N 2 вступает в силу с даты его подписания и является неотъемлемой частью Соглашения.

3. Настоящее Дополнительное соглашение N 2 составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Руководитель Федерального агентства

по управлению государственным

имуществом

В.В.ЯКОВЕНКО

23 апреля 2019 г.


Руководитель Федеральной

таможенной службы

В.И.БУЛАВИН

23 апреля 2019 г.







Приложение

к Дополнительному соглашению N 2

от 23 апреля 2019 г.


Приложение N 5

к Соглашению о порядке

взаимодействия Федеральной

таможенной службы

и Федерального агентства

по управлению государственным

имуществом при организации

приема-передачи отдельных

категорий имущества


N п/п|

Номер дела учета имущества (товаров), обращенных в федеральную собственность|

Наименование и характеристика имущества|

Код по ТН ВЭД ЕАЭС (при наличии в таможенном органе)|

Количество имущества и его единицы измерения|

Объем имущества

(куб. м.)|

Стоимость имущества

(тыс. руб.)|

Статус имущества (конфискация/бесхозяйное/отказ в пользу государства)|

Дата документа об обращении имущества в федеральную собственность|

Номер документа об обращении имущества в федеральную собственность|

Орган принявший решение об обращении имущества в федеральную собственность|

Дата вступления постановления (решения) в законную силу|

Место хранения имущества|

Дата направления уведомления в территориальный орган Росимущества|

Номер уведомления|

Наименование территориального органа Росимущества|

Дата поступления в территориальный орган Росимущества уведомления таможенного органа|

Планируемая/фактическая дата принятия имущества (с указанием реквизитов поручения на прием/акта приема-передачи имущества)|

Номер в АС ПИБИ (ФГИАС ЕСУГИ)|

Примечание|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|

16|

17|

18|

19|

20|








Приложение N 6

к Соглашению о порядке

взаимодействия Федеральной

таможенной службы

и Федерального агентства

по управлению государственным

имуществом при организации

приема-передачи отдельных

категорий имущества


N п/п|

Номер дела учета имущества (товаров), обращенных в федеральную собственность|

Наименование и характеристики имущества|

Код по ТН ВЭД ЕАЭС (при наличии в таможенном органе)|

Количество имущества и его единицы измерения|

Объем имущества

(куб. м.)|

Стоимость имущества

(тыс. руб.)|

Статус имущества (конфискация/бесхозяйное/отказ в пользу государства)|

Дата документа об обращении имущества в федеральную собственность|

Номер документа об обращении имущества в федеральную собственность|

Орган принявший решение об обращении имущества в федеральную собственность|

Дата вступления постановления (решения) в законную силу|

Место хранения имущества|

Дата направления уведомления в территориальный орган Росимущества|

Номер уведомления|

Наименование территориального органа Росимущества|

Дата составления акта приема-передачи имущества|

Номер акта приема-передачи имущества|

Дата составления акта приема-передачи имущества|

Номер акта приема-передачи имущества|

Номер в АС ПИБИ (ФГИАС ЕСУГИ)|

Выявленные расхождения при приеме-передаче имущества|

Примечание|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

15|

16|

17|

18|

19|

20|

21|

22|

23|
