


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 1

К СОГЛАШЕНИЮ О ПОРЯДКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ МИНИСТЕРСТВА

ВНУТРЕННИХ ДЕЛ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА

ПО УПРАВЛЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫМ ИМУЩЕСТВОМ ПО ОРГАНИЗАЦИИ

ПРИЕМА-ПЕРЕДАЧИ ПРЕДМЕТОВ, ЯВЛЯЮЩИХСЯ ВЕЩЕСТВЕННЫМИ

ДОКАЗАТЕЛЬСТВАМИ, ХРАНЕНИЕ КОТОРЫХ ДО ОКОНЧАНИЯ

УГОЛОВНОГО ДЕЛА ИЛИ ПРИ УГОЛОВНОМ ДЕЛЕ ЗАТРУДНЕНО,

ОТ 10 ИЮНЯ 2013 Г. N 1/5390/01-12/217


(16 декабря 2021 года)


Министерство внутренних дел Российской Федерации в лице заместителя Министра внутренних дел Российской Федерации - начальника Следственного департамента Министерства внутренних дел Российской Федерации Лебедева Сергея Николаевича, действующего на основании доверенности Министра внутренних дел Российской Федерации Колокольцева Владимира Александровича от 9 декабря 2021 г. N Д-1/318, с одной стороны, и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (далее - Росимущество) в лице руководителя Яковенко Вадима Владимировича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. N 432, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2018 г. N 2874-р "О руководителе Федерального агентства по управлению государственным имуществом", с другой стороны, далее совместно именуемые "Стороны", руководствуясь постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2021 г. N 944 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу совершенствования реализации имущества, обращенного в собственность государства, вещественных доказательств, изъятых вещей, а также товаров, задержанных таможенными органами, и признании утратившими силу отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации", а также пунктами 3.4, 3.5 Соглашения о порядке взаимодействия Министерства внутренних дел Российской Федерации и Федерального агентства по управлению государственным имуществом по организации приема-передачи предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, от 10 июня 2013 г. N 1/5390/01-12/217 (далее - Соглашение), заключили настоящее Дополнительное соглашение N 1 (далее дополнительное соглашение) о нижеследующем:

1. Настоящим дополнительным соглашением Стороны решили внести в Соглашение следующие изменения:

1) в преамбуле Соглашения слова "О порядке реализации или уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено" заменить словами "О порядке передачи на реализацию предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, и их уничтожения";

2) в подпункте 1.1 Соглашения слова "для реализации или уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, которые в силу громоздкости или иных причин не могут храниться до окончания уголовного дела или при уголовном деле, в том числе больших партий товаров, имущества, подвергающегося быстрому моральному старению, хранение которых затруднено или издержки по обеспечению специальных условий хранения которых соизмеримы с их стоимостью, а также скоропортящихся товаров и продукции, если такие товары и продукция пришли в негодность, предметов, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или для окружающей среды" заменить словами "вещественных доказательств, которые переданы на реализацию или уничтожение по основаниям, предусмотренным Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации";

3) подпункт 1.2 Соглашения изложить в следующей редакции:

"1.2. Правовой основой осуществления следователями, дознавателями органов внутренних дел передачи вещественных доказательств для реализации или уничтожения уполномоченному лицу Росимущества (его территориального органа) являются положения статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации (далее - УПК РФ), постановление Правительства Российской Федерации от 23 августа 2012 г. N 848 "О порядке передачи на реализацию предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, и их уничтожения", постановление Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2015 г. N 1041 "О реализации имущества, обращенного в собственность государства, вещественных доказательств, изъятых вещей, а также задержанных таможенными органами товаров и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. N 909" (далее - постановление Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2015 г. N 1041), постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2019 г. N 75 "Об утверждении Правил передачи на хранение, для содержания и разведения или реализации вещественных доказательств в виде животных, физическое состояние которых не позволяет возвратить их в среду обитания".";

4) подпункт 2.9. Соглашения изложить в следующей редакции:

"2.9. Реализация вещественных доказательств осуществляется в срок, установленный органом внутренних дел, который не может быть менее десяти рабочих дней.";

5) подпункт 2.11 Соглашения изложить в следующей редакции:

"2.11. Реализация вещественных доказательств осуществляется в порядке, установленном Положением о порядке реализации имущества, обращенного в собственность государства, вещественных доказательств, изъятых вещей, а также задержанных таможенными органами товаров, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2015 г. N 1041.

Начальная цена продажи Росимуществом (его территориальным органом) вещественных доказательств определяется на основании стоимости, указанной в акте приема-передачи.";

6) абзац первый подпункта 2.13 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Денежные средства, полученные от реализации вещественных доказательств, в течение пяти рабочих дней с даты их зачисления на счет Росимущества (его территориального органа) перечисляются за вычетом НДС на указанный в уведомлении казначейский счет, открытый территориальным органам Федерального казначейства для осуществления и отражения операций с денежными средствами, поступающими во временное распоряжение органа внутренних дел, в производстве которого находится уголовное дело.";

7) в подпункте 2.14 Соглашения слова "в виде скоропортящихся товаров и продукции, если такие товары и продукция пришли в негодность (в том числе за время их реализации), а также предметов, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или окружающей среды," исключить;

8) подпункт 2.17 Соглашения дополнить абзацем следующего содержания:

"Обобщенные сведения о реализованных и уничтоженных вещественных доказательствах начиная с 2022 года представляются территориальными органами Росимущества в органы внутренних дел, передавшие вещественные доказательства, а также Росимуществом в МВД России ежеквартально с нарастающим итогом до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, по форме, определенной в приложении N 5 к настоящему Соглашению.";

9) приложение N 3 к Соглашению изложить в редакции согласно приложению N 1 к настоящему дополнительному соглашению;

10) дополнить Соглашение приложением N 5 согласно приложению N 2 к настоящему дополнительному соглашению.

2. Настоящее дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания и является неотъемлемой частью Соглашения.

3. Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Заместитель Министра

внутренних дел Российской Федерации -

начальник Следственного департамента

Министерства внутренних дел

Российской Федерации

С.Н.ЛЕБЕДЕВ


Руководитель

Федерального агентства по управлению

государственным имуществом

В.В.ЯКОВЕНКО







Приложение N 1

к Дополнительному соглашению N 1

от 16 декабря 2021 г.


Приложение N 3

к Соглашению

от 10 июня 2013 г. N 1/5390/01-12/217


Бланк Агентства

(его территориального органа)|



ОТЧЕТ

о реализации или об уничтожении вещественных доказательств и о связанных с ними расходах|



Вещественные доказательства|
|


(основание передачи: постановление следователя (дознавателя) органа внутренних дел/судебное решение)||


принятые|
|


(ф.и.о. уполномоченного лица Росимущества (его территориального органа), наименование организации (в случае заключения госконтракта)) <1>||


по акту приема-передачи от "__" _____ 20__ г. N ___, реализованы/уничтожены.||



Таблица N 1|



N п/п|

Наименование вещественных доказательств|

Стоимость по ценам, указанным в акте приема-передачи (руб.)|

Фактическая стоимость реализации (руб.)|

Номера процедур на сайте torgi.gov.ru|


1|

2|

3|

4|

5|

|
|
|
|
|


Итого:|
|
|
||


Уплачены налоги (НДС):|
|
|
||


Итого за вычетом налогов:|
|
|
||



Таблица N 2|



N п/п|

Наименование расходов, связанных с реализацией/уничтожением вещественных доказательств|

Сумма (руб.), в том числе НДС|


1|

2|

3|

|
|
|

|
|
|


Итого|
||



Денежные средства в сумме _________________________________________________
                                     (сумма цифрами и прописью)
перечислены платежным поручением "__" _______ 20__ г. N ___________________
на счет _________________ р/с _________, ИНН/КПП __________, БИК _____ <3>.
         (уполномоченный
        орган МВД России)


Приложение: копия акта об уничтожении (в случае уничтожения вещественных доказательств) в двух экземплярах.|


|
|
|
|
|


(наименование должности уполномоченного лица Росимущества (его территориального органа), подписывающего отчет)|
|

(подпись)|
|

(расшифровка подписи)|



--------------------------------

<1> Если вещественные доказательства принимались уполномоченным лицом Росимущества (его территориального органа) - организацией, помимо ее наименования, указываются реквизиты государственного контракта, заключенного с Росимуществом (его территориальным органом).

<2> Данные сведения включаются в отчет в случае реализации вещественных доказательств.

<3> Данные сведения включаются в отчет в случае реализации вещественных доказательств.







Приложение N 2

к Дополнительному соглашению N 1

от 16 декабря 2021 г.


Приложение N 5

к Соглашению

от 10 июня 2013 г. N 1/5390/01-12/217


Обобщенные сведения

о реализованных и уничтоженных территориальными органами

Росимущества вещественных доказательствах, переданных

органами внутренних дел


Общее количество поступивших уведомлений, шт.|
|


Количество уведомлений, вещественные доказательства по которым переданы по актам приема-передачи|
|


Количество уведомлений, вещественные доказательства по которым реализованы|
|


Количество уведомлений, вещественные доказательства по которым уничтожены|
|


Перечислено в органы внутренних дел денежных средств от реализации на общую сумму, руб.|
|
