


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ЛЕСНОМУ ХОЗЯЙСТВУ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ НА 2016 - 2019 ГОДЫ


(28 февраля 2020 года)


Работники в лице их представителя - Общественной организации "Профессиональный союз работников лесных отраслей Российской Федерации" в лице председателя Д.С. Журавлева, действующего на основании Устава в редакции, утвержденной VI Съездом Профсоюза работников лесных отраслей Российской Федерации 17 - 18 ноября 2015 года, и работодатель в лице представителя - Федерального агентства лесного хозяйства в лице заместителя Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации - руководителя Федерального агентства лесного хозяйства С.М. Аноприенко, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве лесного хозяйства, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. N 736, вместе именуемые "Стороны", руководствуясь положениями статей 48, 49 Трудового кодекса Российской Федерации, подписали настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению по лесному хозяйству Российской Федерации на 2016 - 2019 годы, утвержденное Рослесхозом, Профсоюзом работников лесных отраслей Российской Федерации 27 июня 2016 г. N ИВ-21/34-согл., с изменениями, внесенными Дополнительным соглашением от 20 марта 2019 г. (регистрационный N 1303-ТЗ от 18.04.2019) (далее - Соглашение), о нижеследующем.

1. Пункт 14 Соглашения дополнить абзацем 3 следующего содержания:

"Работодатели, на которых в соответствии с действующим законодательством распространяется действие настоящего Соглашения, предпринимают меры по доведению среднемесячной заработной платы в организациях лесного хозяйства до уровня не ниже среднемесячной заработной платы по экономике соответствующего субъекта Российской Федерации, и по доведению минимальных тарифных ставок (минимальных окладов, должностных окладов) до уровня не ниже минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом.".

2. Пункт 20 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителей организаций и средней заработной платы работников организаций устанавливается федеральным органом государственной власти, осуществляющим функции и полномочия учредителя соответствующих организаций, в кратности от 1 до 7.".

3. Пункт 21.2.1 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Оплата труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, устанавливается в повышенном размере.

Минимальный размер повышения оплаты труда работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда для класса 3.1 условий труда на их рабочих местах, установленного по результатам специальной оценки условий труда в соответствии с Федеральным законом от 28.12.2013 N 426-ФЗ "О специальной оценке условий труда", составляет 4 процента тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда.

Конкретные размеры повышения оплаты труда устанавливаются работодателем с учетом мнения представительного органа работников дифференцированно, в зависимости от класса условий труда на их рабочих местах, с повышением оплаты труда для каждого последующего класса условий труда по отношению к предыдущему, в порядке, установленном статьей 372 ТК РФ для принятия локальных нормативных актов, либо коллективным договором, трудовым договором.".

4. Пункты 21.3 и 21.4 Соглашения признать утратившими силу.

5. Пункт 22 Соглашения изложить в следующей редакции:

"К перечню видов выплат стимулирующего характера относятся:

а) выплаты за интенсивность и высокие результаты работы;

б) выплаты за качество выполняемых работ;

в) выплаты за выслугу лет (стаж работы в лесном хозяйстве);

г) премиальные выплаты по итогам работы.".

6. Пункт 22.2 Соглашения дополнить абзацами следующего содержания:

"Стаж работы в лесном хозяйстве - период осуществления профессиональной деятельности в организациях лесного хозяйства и органах государственной власти, осуществляющих полномочия в области лесных отношений, который не обязательно имеет непрерывный характер.

Расчет стажа работы в лесном хозяйстве, дающего право на получение ежемесячной надбавки за выслугу лет, осуществляется исходя из суммарного количества отработанного работником времени в организациях лесного хозяйства и органах государственной власти, осуществляющих полномочия в области лесных отношений, а также иных периодов времени, учитываемых при расчете стажа, дающего право на получение ежемесячной надбавки за выслугу лет в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и (или) субъектов Российской Федерации, коллективными договорами.".

7. Пункт 27.3 Соглашения изложить в следующей редакции:

"При нарушении работодателем установленного срока соответственно выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся работнику, работодатель обязан выплатить их с уплатой процентов (денежной компенсации) в размере не ниже одной сто пятидесятой действующей в это время ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не выплаченных в срок сумм за каждый день задержки начиная со следующего дня после установленного срока выплаты по день фактического расчета включительно. При неполной выплате в установленный срок заработной платы и (или) других выплат, причитающихся работнику, размер процентов (денежной компенсации) исчисляется из фактически не выплаченных в срок сумм.

Размер выплачиваемой работнику денежной компенсации может быть повышен коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовым договором. Обязанность по выплате указанной денежной компенсации возникает независимо от наличия вины работодателя.".

8. Пункт 31 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Перечень сезонных работ в лесном хозяйстве:

1) работы по охране лесов от пожаров;

2) авиационные работы по защите лесов;

3) работы по воспроизводству лесов, за исключением лесного семеноводства;

4) полевые лесоустроительные работы;

5) полевые топографо-геодезические и кадастровые работы;

6) полевые работы по государственной инвентаризации лесов.".

9. Внести изменения в п. 33.1.1 Отраслевого соглашения и изложить его в следующей редакции:

"Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск предоставляется работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда, проведенной в соответствии с Федеральным законом от 28.12.2013 N 426-ФЗ "О специальной оценке условий труда", отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда.

Минимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам, указанным в абзаце первом настоящего пункта для класса условий труда 3.2 на их рабочих местах, составляет 7 календарных дней.".

10. Пункт 33.1.2 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора дифференцированно, в зависимости от класса условий труда на рабочих местах, с увеличением продолжительности отпуска для каждого последующего класса условий труда по отношению к предыдущему.".

11. Дополнить раздел IV. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ И ЛЬГОТЫ Соглашения следующим пунктом:

"42.1. В целях компенсации вреда, в том числе морального, в случае гибели работника в результате несчастного случая при исполнении должностных обязанностей работодатель выплачивает одному из членов семьи погибшего единовременную выплату сверх установленного законодательством размера в сумме не менее 25-кратной величины МРОТ, определенной федеральным законодательством на момент наступления несчастного случая.

Конкретные размеры и условия компенсации сверх установленных законодательством определяются в коллективном договоре, а при его отсутствии - в локальном нормативном акте, принятом с учетом мнения представительного органа работников.".

12. Пункт 54 Соглашения изложить в следующей редакции:

"Рослесхоз при заключении соглашений о взаимодействии в области лесных отношений с субъектами Российской Федерации предусматривает в них обязательства соответствующих органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации:

- по развитию социального партнерства на региональном уровне, заключению региональных отраслевых соглашений с территориальными организациями Рослеспрофсоюза на основе настоящего Соглашения;

- по принятию мер, направленных на поддержание среднемесячной заработной платы в организациях лесного хозяйства на уровне не ниже среднемесячной заработной платы по экономике соответствующего субъекта Российской Федерации.".

13. Стороны установили, что настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми уполномоченными представителями Сторон, действует до истечения срока действия Отраслевого соглашения и является его неотъемлемой частью.


Заместитель Министра

природных ресурсов и экологии

Российской Федерации -

руководитель Федерального

агентства лесного хозяйства

С.М.АНОПРИЕНКО


Председатель

Общественной организации

"Профессиональный союз

работников лесных отраслей

Российской Федерации"

Д.С.ЖУРАВЛЕВ




------------------------------------------------------------------