


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-23-21/5@


1 апреля 2019 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 2

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

ОТ 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9


Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, именуемая в дальнейшем "Росреестр", в лице заместителя Министра экономического развития Российской Федерации - руководителя Росреестра В.В. Абрамченко, действующей на основании Положения о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2009 N 457, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице руководителя ФНС России М.В. Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение N 2 к Соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Росреестра и ФНС России от 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9 с изменениями, внесенными дополнительным соглашением N 1 от 11.09.2017 N 11070-АП/17/ММВ-23-21/22 (далее - Соглашение), о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. Абзац третий статьи 3.1 изложить в следующей редакции:

"создание сервиса для верификации сведений о недвижимом имуществе и о владельцах недвижимого имущества, содержащихся в автоматизированной информационной системе, используемой ФНС России для налогового администрирования (далее - АИС), со сведениями Единого государственного реестра недвижимости;".

1.2. В статье 5:

а) абзац второй изложить в следующей редакции:

"В рамках настоящего Соглашения Стороны на уровне территориальных органов осуществляют регламентированное информационное взаимодействие, информационное взаимодействие по запросам, а также информационное взаимодействие в рамках эксплуатации сервисов, предусмотренных статьей 3.1 настоящего Соглашения.";

б) в абзаце третьем слова "между Росреестром и ФНС России" исключить.

1.3. Дополнить статьей 8.1 следующего содержания:


"Статья 8.1


Информационное взаимодействие в рамках эксплуатации сервисов, предусмотренных статьей 3.1 настоящего Соглашения, включает:

реализацию (на стороне ФНС России) сервиса для мониторинга прохождения форматно-логического контроля сведений о недвижимом имуществе, зарегистрированных правах на недвижимое имущество и сделках с ним и о владельцах недвижимого имущества, представляемых в налоговые органы в соответствии со статьей 85 Налогового кодекса Российской Федерации (далее - мониторинг ФЛК);

реализацию (на стороне ФНС России) сервиса для верификации сведений о недвижимом имуществе и о владельцах недвижимого имущества, содержащихся в АИС, со сведениями Единого государственного реестра недвижимости (далее - верификация).

Решение о графике проведения мониторинга ФЛК и (или) верификации принимается межведомственной рабочей группой, действующей на уровне управлений Росреестра и ФНС России по субъекту Российской Федерации, с участием филиала ФГБУ "ФКП Росреестра" (далее - межведомственная рабочая группа).

Для проведения мониторинга ФЛК:

управление Росреестра по субъекту Российской Федерации с периодичностью не чаще одного раза в квартал на основании решения межведомственной рабочей группы предоставляет выгрузки сведений в форматах регламентированного информационного взаимодействия с типом информации РОСРЕЕСТР_ЗУ_ФЛК (для сведений о земельных участках, сформированных без учета ФЛК), РОСРЕЕСТР_ОН_ФЛК (для сведений об объектах недвижимости, сформированных без учета ФЛК) на региональном уровне с использованием автоматизированных средств ФГИС ЕГРН;

управление ФНС России по субъекту Российской Федерации обеспечивает прием и обработку полученных сведений в штатных режимах АИС, а также определяет должностных лиц, уполномоченных на использование режимов АИС, предназначенных для мониторинга ФЛК.

Для проведения верификации:

управление Росреестра по субъекту Российской Федерации с периодичностью не чаще одного раза в полгода на основании решения межведомственной рабочей группы предоставляет выгрузки сведений в форматах регламентированного информационного взаимодействия с типом информации РОСРЕЕСТР_ЗУ_СВЕРКА (земельные участки, сведения о которых подлежат верификации), РОСРЕЕСТР_ОН_СВЕРКА (объекты недвижимости, сведения о которых подлежат верификации) на региональном уровне с использованием автоматизированных средств ФГИС ЕГРН;

управление ФНС России по субъекту Российской Федерации обеспечивает прием и обработку полученных сведений в штатных режимах АИС, а также определяет должностных лиц, уполномоченных принимать решения об изменении сведений в АИС по результатам верификации.

Сформированные в АИС результаты мониторинга ФЛК и верификации рассматриваются на заседании межведомственной рабочей группы.".


1.4. В статье 9:

а) абзац третий изложить в следующей редакции:

"- своевременное предоставление сведений, их полноту и достоверность;";

б) дополнить новым абзацем четвертым следующего содержания:

"- организацию деятельности межведомственной рабочей группы с целью анализа результатов информационного взаимодействия, предусмотренного настоящим Соглашением.";

в) абзац четвертый считать абзацем пятым.

2. Настоящее дополнительное соглашение N 2 является неотъемлемой частью Соглашения, вступает в силу после его подписания Сторонами и действует бессрочно.

3. Настоящее дополнительное соглашение N 2 составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Заместитель Министра

экономического развития

Российской Федерации -

руководитель Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

В.В.АБРАМЧЕНКО


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН