


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 3

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

ОТ 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9


(26 января 2021 года)


Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, именуемая в дальнейшем "Росреестр", в лице руководителя Росреестра О.А. Скуфинского, действующего на основании Положения о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2009 N 457, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице руководителя ФНС России Д.В. Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение N 3 к соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Росреестра и ФНС России от 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9 с изменениями, внесенными дополнительным соглашением N 1 от 11.09.2017 N 11070-АП/17/ММВ-23-21/22 и дополнительным соглашением N 2 от 01.04.2019 N ММВ-23-21/5@, (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. Абзац второй статьи 4 признать утратившим силу.

1.2. Абзац третий статьи 5 дополнить словами ", а также приказом ФНС России от 20.12.2019 N ММВ-7-21/646@ "Об утверждении формы, порядка ее заполнения, формата и порядка представления в налоговый орган по субъекту Российской Федерации сведений о земельном участке, принадлежащем организации или физическому лицу на праве собственности, праве постоянного (бессрочного) пользования или праве пожизненного наследуемого владения, отнесенном к землям сельскохозяйственного назначения или к землям в составе зон сельскохозяйственного использования в населенных пунктах (за исключением земельных участков, указанных в абзацах четвертом и пятом подпункта 1 пункта 1 статьи 394 Налогового кодекса Российской Федерации), в связи с неиспользованием которого для сельскохозяйственного производства органом, осуществляющим государственный земельный надзор, выдано предписание об устранении выявленного нарушения требований земельного законодательства, об установлении этим органом факта устранения указанного нарушения либо об отмене указанного предписания, в электронной форме" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 29.01.2020, регистрационный номер 57316).".

1.3. В абзаце первом статьи 8 слова "Министерства экономического развития Российской Федерации" исключить.

1.4. В статье 8.1:

а) в абзаце шестом слово "квартал" заменить словом "полугодие";

б) в абзаце девятом слово "полгода" заменить словами "год".

1.5. Статью 9 изложить в следующей редакции:

"Руководители (исполняющие обязанности руководителя) управлений Росреестра по субъектам Российской Федерации и руководители (исполняющие обязанности руководителя) управлений ФНС России по субъектам Российской Федерации обеспечивают:

информационный обмен, предусмотренный настоящим Соглашением, включая соблюдение принципов организации информационного взаимодействия, своевременное предоставление сведений, их полноту и достоверность;

деятельность межведомственных рабочих групп.

Состав межведомственной рабочей группы определяется совместным приказом или распоряжением управления Росреестра по субъекту Российской Федерации и управления ФНС России по субъекту Российской Федерации с привлечением при необходимости обособленных подразделений подведомственных Сторонам организаций.

В состав межведомственной рабочей группы по должности включаются заместитель (исполняющий обязанности заместителя) руководителя управления Росреестра по субъекту Российской Федерации, на которого возложено курирование вопросов информационного взаимодействия с налоговыми органами, заместитель (исполняющий обязанности заместителя) руководителя управления ФНС России по субъекту Российской Федерации, на которого возложено курирование вопросов администрирования налогообложения недвижимого имущества, а также руководящие сотрудники структурных подразделений указанных органов, обеспечивающие взаимодействие, предусмотренное настоящим Соглашением.

К основным задачам межведомственной рабочей группы относятся:

обеспечение эффективного взаимодействия, предусмотренного настоящим Соглашением, анализ результатов и принятие мер по решению проблемных вопросов;

организация исполнения и мониторинг планов совместных мероприятий, в том числе реализуемых в целях обеспечения направления налоговых уведомлений и сообщений об исчисленных налоговыми органами суммах земельного налога;

принятие решений о целесообразности проведения мониторинга ФЛК и (или) верификации сведений, утверждение графика этих мероприятий;

анализ проблемных вопросов, касающихся использования для налогового администрирования сведений из Единого государственного реестра недвижимости, а также принятие мер по их решению;

рассмотрение вопросов, касающихся обеспечения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, выявления правообладателей ранее учтенных объектов недвижимости, внесения о них сведений в Единый государственный реестр недвижимости и в АИС (в том числе мониторинг предоставления сведений по запросам органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации - городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, органов местного самоуправления, которые проводят мероприятия по выявлению правообладателей ранее учтенных объектов недвижимости, а также количества ранее учтенных объектов недвижимости, сведения о правообладателях которых внесены в Единый государственный реестр недвижимости и переданы в налоговые органы);

рассмотрение иных вопросов, касающихся межведомственного взаимодействия.

Заседания межведомственной рабочей группы проводятся по мере необходимости, но в любом случае не реже одного раза в квартал. Заседания межведомственной рабочей группы могут проводиться очно или в дистанционном режиме. При необходимости на заседание межведомственной рабочей группы помимо ее членов могут приглашаться иные органы и лица.

Решения межведомственной рабочей группы принимаются большинством голосов и оформляются протоколом, который подписывается председательствующим на заседании должностным лицом.

Деятельность межведомственной рабочей группы обеспечивается управлением ФНС России по субъекту Российской Федерации.".

2. Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения, вступает в силу после подписания Сторонами и действует бессрочно.

3. Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

О.А.СКУФИНСКИЙ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ