


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 2

К СОГЛАШЕНИЮ ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБОЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

ОТ 6 ИЮНЯ 2019 Г. N 01-69/0012


(30 июня 2023 года)


Федеральная таможенная служба в лице ВрИО руководителя Давыдова Руслана Валентиновича, действующего на основании Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. N 636, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 10 февраля 2023 г. N 301-р, и Федеральная служба по интеллектуальной собственности в лице руководителя Зубова Юрия Сергеевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. N 218, именуемые в дальнейшем Сторонами, заключили настоящее дополнительное соглашение к Соглашению об информационном взаимодействии между Федеральной таможенной службой и Федеральной службой по интеллектуальной собственности от 6 июня 2019 г. N 01-69/0012 (далее - Соглашение) о нижеследующем.

1. Абзац второй пункта 1 статьи 4 Соглашения изложить в следующей редакции:

"средствах индивидуализации (товарных знаках, географических указаниях, наименованиях мест происхождения товаров, общеизвестных товарных знаках);".

2. До реализации возможности получения с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия сведений о географических указаниях Роспатент представляет указанные сведения в порядке, установленном в соответствии со статьями 7 и 8 Соглашения.

3. Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


ВрИО руководителя

Федеральной таможенной службы

Р.В.ДАВЫДОВ


Руководитель Федеральной службы

по интеллектуальной собственности

Ю.С.ЗУБОВ