


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-1


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-23-21/1@


14 января 2019 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 2

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ

ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ

СЛУЖБЫ ОТ 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13

(С ИЗМЕНЕНИЯМИ ОТ 10.05.2017 N 2-4-38-6/ММВ-23-21/8)


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, именуемое в дальнейшем "МЧС России", в лице Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Евгения Николаевича Зиничева, действующего на основании Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11.07.2004 N 868, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице Руководителя Федеральной налоговой службы Михаила Владимировича Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к Соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службы от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13 (с изменениями от 10.05.2017 N 2-4-38-6/ММВ-23-21/8) (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой, прилагаемый к Соглашению (далее - Порядок), следующие изменения:

1.1. Пункт 2.4 дополнить словами "(с изменениями, внесенными приказом ФНС России от 20.07.2018 N ММВ-7-21/464@ "О внесении изменений в приложения к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@" (зарегистрирован Минюстом России 13.08.2018, регистрационный N 51857)".

1.2. Приложение N 2 "Требования форматно-логического контроля" изложить в новой редакции в соответствии с приложением к настоящему дополнительному соглашению.

2. В статье 9 Соглашения слова "Управлению Государственной инспекции по маломерным судам" заменить на слова "Управлению безопасности людей на водных объектах".

3. Настоящее дополнительное соглашение действует в качестве неотъемлемой части к Соглашению, вступает в силу с даты подписания Сторонами и действует бессрочно.

Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Министр Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям

и ликвидации последствий

стихийных бедствий

Е.Н.ЗИНИЧЕВ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







Приложение

к дополнительному соглашению N 2

к Соглашению о взаимодействии

и взаимном информационном обмене

Министерства Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службы

от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13

(в редакции от 10.05.2017

N 2-4-38-6/ММВ-23-21/8)


"Приложение N 2

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой"


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ


1. Общие требования.

Форматно-логический контроль (ФЛ) выполняется органом, осуществившем государственную регистрацию транспортного средства при формировании сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также уполномоченной организацией ФНС России при приеме указанных сведений.

Сведения о маломерных судах и об их владельцах, прошедшие ФЛ, подлежат приему.

Сведения, не прошедшие ФЛ, приему не подлежат.

Результаты форматно-логического контроля оформляются в уполномоченной организации ФНС России в соответствии с требованиями протокола обработки, состав и структура которого представлена в Приложении N 4 к Порядку информационного обмена.

Форматный контроль осуществляется в соответствии с требованиями формата, утвержденного приказом ФНС России от 20.07.2018 N ММВ-7-21/464@ "О внесении изменений в приложения к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@" и XSD схемы к нему. При наличии в файле ошибочного сведения по маломерному судну - элемент "Сведения о маломерных судах и об их владельцах" (Документ), - не прошедшего проверку по xsd-схеме, осуществляется частичный прием корректных сведений о маломерных судах и их владельцах (документов).


2. Требования логического контроля в части сведений, передаваемых МЧС России в уполномоченную организацию ФНС России.

2.1. Проверка выполнения условий, указанных в приложении N 2 к приказу ФНС России от 20.07.2018 N ММВ-7-21/464@.

2.2. Требования к проверке по справочникам и классификаторам

2.2.1. Проверка наличия кодов, соответствующих элементов файла обмена, в следующих справочниках и классификаторах:

- Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

- Общероссийский классификатор валют (ОКВ);

- Федеральная информационная адресная система (ФИАС) и (или) Классификатор адресов России (КЛАДР);

- Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ);

- Справочник "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ);

- Справочник "Вид права";

- Справочник "Правоустанавливающие документы";

- Справочник "Коды вида маломерного судна".

2.2.2. Проверка шаблонов серии и номера документа по справочнику СПДУЛ.

2.2.3. Для документов, удостоверяющих личность, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется на наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок).

2.2.4. Для паспорта гражданина Российской Федерации (код документа, удостоверяющего личность = 21) должны быть выполнены следующие условия:

- Разница между датой выдачи паспорта гражданина Российской Федерации и датой рождения не должна быть меньше 13 лет и 10 месяцев;

- Дата выдачи паспорта гражданина Российской Федерации не может быть ранее 01.10.1997 года (постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. N 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации").

2.3. Проверка ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.1. Проверка структуры ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮлРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909"

2.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮЛИно)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН всегда равны "9909".

2.4. Логический контроль дат.

2.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) 
 2000.

2.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты.

2.4.3. Все даты должны быть больше 01.01.1900.

2.4.4. Контроль между датами:

- "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава) 
 "Дата прекращения права на маломерное судно (снятие с учета) (исключение из реестра)" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

- "Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМс) 
 "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава);

- для всех правоустанавливающих документов из множественного элемента "Реквизиты правоустанавливающего документа" (ПравДок) "Дата правоустанавливающего документа" (ДатаПравДок) 
 "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрав).

- "Дата начала розыска" (ДатаНачРоз) 
 "Дата возврата" (ДатаВозвр) при наличии обоих реквизитов;

2.5. Логический контроль элемента "Сведения о маломерном судне" (СведМС).

2.5.1. Для типов информации "ГИМС_10" и "ГИМС_ГОД" контроль реквизита "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) выполняется в зависимости от значения реквизита "Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМС):

Если ДатаУчМС 
 01.01.2017, то контроль структуры РегЗнакМС выполняется в соответствии с приказом МЧС России от 24.06.2016 N 340 "Об утверждении Правил государственной регистрации маломерных судов, поднадзорных Государственной инспекции по маломерным судам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", а именно:

Длина реквизита РегЗнакМС равна 11-ти символам, где:


1 - 2|

разряды - буквы русского языка, имеющие аналоги в латинском алфавите - "А", "В", "С", "Е", "Н", "К", "М", "О", "Р", "Т", "Х" и "У";|


3 - 6|

разряды - порядковый номер от 0001 до 9999. Присваиваются в порядке возрастания. После достижения максимального значения сменяется на минимальное, при этом второй разряд изменяется в алфавитном порядке;|


7 - 9|

разряды являются неизменными и обозначаются "RUS";|


10 - 11|

разряды обозначают код субъекта Российской Федерации в соответствии со справочником ССРФ.|



Если ДатаУчМС < 01.01.2017, то выполняется следующий контроль реквизита РегЗнакМС:

- длина реквизита должна быть не менее 6-ти символов;

- реквизит должен содержать хотя бы одну цифру;

- реквизит должен содержать хотя бы одну букву.

2.5.2. Для типов информации "КМП_10", "КМП_ГОД", "АБВВП_10" и "АБВВП_ГОД" выполняется следующий контроль реквизитов "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) и ID-номер маломерного судна РМРФ" (УНМСРМРФ):

- длина реквизита должна быть не менее 6-ти символов;

- реквизит должен содержать хотя бы одну цифру;

- реквизит должен содержать хотя бы одну букву.

2.6. Логический контроль элемента "Сведения о двигателе (двигателях, главном двигателе) или подвесном моторе (подвесных моторах)" (СведДвиг).

2.6.1. В случае регистрации водного транспортного средства без двигателя необязательный элемент СведДвиг не заполняется.

2.6.2. В случае регистрации снятия двигателя с водного транспортного средства реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) меняет свое значение на "2" (не имеющее двигатель). При этом обязательно указывается элемент СведДвиг, в котором реквизиты "Количество" (КолДвиг), "Мощность двигателя, кВт" (МощДвигКВт) (при наличии) и "Мощность двигателя, л/с" (МощДвигЛС) (при наличии) одновременно принимают значение ноль, а реквизит "Дата установления мощности/тяги двигателя" заполняется обязательно.

2.6.3. Если реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) = 1 (имеющее двигатель), то значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) при наличии больше нуля.

2.6.4. Если реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) = 1 (имеющее двигатель), то значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) при наличии больше нуля.

2.7. Логический контроль элемента "Сведения о владельцах (СведВладМС).

2.7.1. Контроль суммарной доли:

Контроль осуществляется для всех видов прав:




где

размер доли - простая правильная дробь, числитель которой равен значению реквизита "Доля в праве в виде простой дроби (числитель)" (ДоляПраваЧ), а знаменатель равен значению реквизита "Доля в праве в виде простой дроби (знаменатель)" (ДоляПраваЗ);

n - количество актуальных правообладателей. К актуальным правообладателям относятся лица, у которых реквизит "Признак владельца" (ПризнВлад) = 1 (владелец).

2.8. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИО).

2.8.1. Контроль элемента ФИО на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (1, 2, 3 и т.д.), символы (%, ?, ...)) или ФИО содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении ФИО: русские буквы (а-я, А-Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "ё", "Ё", "-" (дефис), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита.

2.8.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при написании ФИО:

В Фамилии:

наличие символа "." (точка) или "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел) в качестве первого, последнего символа или единственного символа.

В Имени, Отчестве:

наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа.

В ФИО:

наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

2.9. Реквизит "Гражданство" (Гражд) принимает значение в соответствии с Общероссийским классификатором стран мира "643" (Российская Федерация).

2.10. Перечень ошибок


Таблица 2.1


N п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1.|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2.|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИННФЛ не соответствует утвержденной|


3.|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИННЮЛ не соответствует утвержденной|


4.|

Неверный КПП|

Структура КПП не соответствует утвержденной|


5.|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6.|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИННЮЛ|


7.|

Отсутствует КПП|

Отсутствует КПП|


8.|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


9.|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


10.|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


11.|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


12.|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


13.|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


14.|

Неверный код КЛАДР|

Код КЛАДР не соответствует Классификатору адресов России (КЛАДР)|


15.|

Неверный идентификационный номер ФИАС|

Уникальный идентификационный номер (ИдНом) не соответствует ФИАС.|


16.|

Неверный код СПДУЛ|

Код вида документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


17.|

Неверный шаблон СПДУЛ|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


18.|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует Справочнику "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ)|


19.|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует Справочнику "Вид права"|


20.|

Неверный код правоустанавливающего документа|

Код правоустанавливающего документа не соответствует Справочнику "Правоустанавливающие документы"|


21.|

Неверный код вида маломерного судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует Справочнику "Коды вида маломерного судна"|


22.|

Отсутствует ГодСвед маломерного судна|

В годовых сведениях (тип информации ГИМС_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) Справочнику "Коды вида маломерного судна"|

|||


22.|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации ГИМС_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


23.|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


24.|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


25.|

Дата меньше 01.01.1900|

Дата меньше 01.01.1900|


26.|

Не выполнен контроль дат|

Нарушен контроль в соответствии с п. 2.4.4|


27.|

Идентификационный номер не информативен|

Реквизит "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) не удовлетворяет условиям п.п. 2.5.1, 2.5.2|


28.|

ID-номер МС не информативен|

Реквизит "ID-номер маломерного судна РМРФ" (УНМСРМРФ) не удовлетворяет условиям п. 2.5.2|


29.|

Отсутствует мощность двигателя|

Одновременно отсутствуют значения реквизитов "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) и "Мощность, кВт" (МощДвигКВт)|


30.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


31.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


32.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


33.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв - 2)|


34.|

Количество двигателей 
 0|

Значение реквизита "Количество" (КолДвиг) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


35.|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


36.|

Доля > 1|

Не выполнен контроль суммарной доли для актуальных правообладателей|


37.|

Ошибка ФИО|

Элемент ФИО не удовлетворяет требованиям п. 2.8|


38.|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|


".