


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ОТРАСЛЕВОГО СОГЛАШЕНИЯ

МЕЖДУ ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ВОЙСК

НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2018 - 2020 ГОДЫ И ВНЕСЕНИИ В НЕГО

ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ


(24 декабря 2020 года)


Общероссийский профессиональный союз работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации, руководствуясь положениями статьи 49 Трудового кодекса Российской Федерации, по взаимному согласию заключили настоящее Дополнительное соглашение о продлении срока действия Отраслевого соглашения между Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации на 2018 - 2020 годы (далее - Отраслевое соглашение) и внесении в него изменений и дополнений о следующем:

1. Продлить срок действия Отраслевого соглашения на период 2021 - 2023 годы.

2. Внести в Отраслевое соглашение следующие изменения и дополнения:

2.1. В наименовании и в пункте 1.1 слова "на 2018 - 2020 годы" заменить словами "на 2021 - 2023 годы".

2.2. Пункт 1.5 изложить в следующей редакции:

"1.5. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2018 года и в связи с продлением Сторонами его действия на три года действует по 31 декабря 2023 года.".

2.3. В абзаце первом пункта 3.17 слова "в системе МВД России и" исключить.

2.4. Пункт 3.26 изложить в следующей редакции:

"3.26. Женщинам, работающим в органах и организациях Росгвардии и имеющим двух или более детей в возрасте до 12 лет, ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до 14 лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до 14 лет без матери, представитель нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время.".

2.5. Пункт 3.31 дополнить новым абзацем шестым следующего содержания:

"Гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии, являющимся ветеранами боевых действий, по их заявлению предоставляется отпуск без сохранения заработной платы сроком до 35 календарных дней в году.".

2.6. Подпункт 7.1.11 пункта 7.1 после слов "на тяжелых работах" дополнить словом ", работах".

2.7. Подпункт 7.1.14 пункта 7.1 изложить в следующей редакции:

"7.1.14. Производят гражданским служащим при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска единовременную выплату в размере двух месячных окладов денежного содержания один раз в год.

Оказывают работникам органов и организаций Росгвардии, наряду с выплатой им заработной платы, материальную помощь (как правило, при уходе в отпуск) в размере двух окладов (должностных окладов).".

2.8. Пункт 9.5 изложить в следующей редакции:

"9.5. При направлении гражданского служащего, работника органов и организаций Росгвардии в служебную командировку ему гарантируется сохранение места службы (работы), должности, денежного содержания (средней заработной платы), а также возмещение расходов:

по проезду;

по найму жилого помещения;

дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места постоянного жительства (суточных);

иных, произведенных гражданским служащим, работником с разрешения или ведома представителя нанимателя, работодателя.

Порядок и размеры возмещения расходов, связанных со служебными командировками, определяются Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации.".

3. Настоящее Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Отраслевого соглашения и вступает в силу с 1 января 2021 года.

4. Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации в установленном порядке направляет настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти на уведомительную регистрацию.


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Директор Федеральной службы

войск национальной гвардии

Российской Федерации -

главнокомандующий войсками

национальной гвардии

Российской Федерации

В.В.ЗОЛОТОВ