


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ

ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ,

ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ И АТОМНОМУ НАДЗОРУ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ

ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


(26 января 2023 г. N 00-01-18/33/00013/23/1-МВ)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны, и Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору в лице руководителя Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Трембицкого Александра Вячеславовича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 401, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к соглашению о взаимодействии Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору при исполнении исполнительных документов от 11.03.2013 N 00-01-18/92/12/01-4 (далее - Дополнительное соглашение) о нижеследующем.

1. В пункте 1.1 Соглашения о взаимодействии Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору при исполнении исполнительных документов от 11.03.2013 N 00-01-18/92/12/01-4 (далее - Соглашение) слова "Федеральный закон от 21 июля 1997 N 118-ФЗ "О судебных приставах" заменить словами "Федеральный закон от 21 июля 1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации".

2. Дополнить Соглашение пунктом 1.11 следующего содержания:

"1.11. Передача информации между Ростехнадзором и ФССП России может осуществляться посредством электронного документооборота с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным нормативными правовыми актами Российской Федерации, опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России\Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам электронных документов.

2. Пункт 2.1 Соглашения изложить в следующей редакции:

"2.1. В случае получения исполнительных документов об административном приостановлении деятельности на бумажном носителе Ростехнадзор, его территориальный орган направляет указанное постановление заказным письмом с уведомлением о вручении или нарочным в территориальный орган ФССП России по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому в соответствии с частью 3 статьи 33 Закона.

Исполнительный документ в форме электронного документа направляется в ФССП России судебными органами посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.".

3. Пункт 3.1 Соглашения изложить в следующей редакции:

"3.1. Исполнительные документы направляются Ростехнадзором и его территориальным органом заказными письмами с уведомлением о вручении либо нарочным по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому статьей 33 Закона, в сроки, установленные статьей 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статьей 21 Закона.

Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям статьи 13 Закона. В обязательном порядке в исполнительном документе, если должником является физическое лицо, должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения). Для должника, являющегося индивидуальным предпринимателем, обязательным идентификатором является идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер (если он известен).

Исполнительный документ в форме электронного документа может быть направлен в ФССП России, в том числе повторно, судами общей юрисдикции, арбитражными судами, органом или должностным лицом, вынесшим исполнительный документ, посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.

Ростехнадзор, его территориальный орган направляют постановления о наложении административного штрафа на принудительное исполнение после проверки информации в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (далее - ГИС ГМП) об уплате административного штрафа лицом, привлеченным к административной ответственности.".

4. Пункт 3.4 Соглашения дополнить абзацем следующего содержания:

"3.4. Ростехнадзор, его территориальный орган, при предъявлении постановления о наложении административного штрафа обеспечивают наличие в нем уникального идентификатора начисления и информации, необходимой в соответствии с правилами заполнения расчетных документов, предусмотренными законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе. В постановлении также должна быть проставлена отметка о неисполнении должником указанного требования".

5. Дополнить Соглашение пунктами 3.4.1 - 3.4.4 следующего содержания:

"3.4.1. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из ГИС ГМП информации о неуплате, в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации, а в случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается в орган, его выдавший, для оформления надлежащим образом, о чем уведомляется взыскатель.

3.4.2. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, взыскателю, а также в суд, другой орган или должностному лицу, выдавшим исполнительный документ, направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

В случае поступления исполнительного документа, содержащего требование о взыскании задолженности по обязательным платежам в бюджет, в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, не по месту совершения исполнительных действий исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения. При необходимости повторного направления (предъявления) исполнительного. документа, выданного судом, Ростехнадзор, его территориальный орган вправе обратиться в суд, принявший соответствующий акт, с заявлением о повторном направлении исполнительного документа судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа в порядке, установленном частью 1.1 статьи 12 Закона.

3.4.3. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к единой системе межведомственного электронного взаимодействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

3.4.4. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных посредством заполнения интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц службы судебных приставов), в том числе с учетом наличия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации.".

6. Дополнить Соглашение пунктом 3.11 следующего содержания:

"3.11. В случае поступления исполнительного документа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, обмен сведениями, предусмотренными Соглашением, осуществляется посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.".

7. Настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента подписания.

8. Настоящее Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения, составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ


Руководитель Федеральной службы

по экологическому, технологическому

и атомному надзору

А.В.ТРЕМБИЦКИЙ