


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ КУЛЬТУРЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И РОССИЙСКИМ ПРОФСОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

КУЛЬТУРЫ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


(24 декабря 2020 года)


Министерство культуры Российской Федерации (далее - Министерство), действующее на основании Положения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 г. N 590, в лице Министра культуры Российской Федерации О.Б. Любимовой и Общероссийский профессиональный союз работников культуры (далее - ОПРК) в лице Председателя ОПРК С.Н. Цыгановой, действующей на основании Устава ОПРК (далее совместно именуемые Стороны), руководствуясь положениями статей 48, 49 и 50 Трудового кодекса Российской Федерации, заключили настоящее Дополнительное соглашение о нижеследующем:

1. Продлить срок действия зарегистрированного в Роструде 20 декабря 2017 года (регистрационный номер 25/18-20) Отраслевого соглашения между Министерством культуры Российской Федерации и Российским профсоюзом работников культуры на 2018 - 2020 годы (далее - Соглашение) на период 2021 - 2022 годов по 31 декабря 2022 года включительно.

2. Внести в Соглашение следующие изменения:

2.1. В названии слова "Российским профсоюзом" заменить словами "Общероссийским профессиональным союзом".

2.2. Абзац второй пункта 1.1 раздела 1 "Общие положения" изложить в следующей редакции:

"работники организаций и учреждений культуры, подведомственных Министерству культуры Российской Федерации (далее - работники), в лице их полномочного представителя - Общероссийского профессионального союза работников культуры (далее - Профсоюз), действующего на основании Устава, утвержденного учредительным съездом Российского профсоюза работников культуры 7 сентября 1990 г. (с изменениями, принятыми седьмым съездом Российского профсоюза работников культуры 14 октября 2020 г.);".

2.3. Абзац второй пункта 2.2 раздела 2 "Обязательства сторон Соглашения" изложить в следующей редакции:

"мониторинг за недопущением снижения установленного Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. N 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики" показателя оплаты труда работников учреждений культуры;".

2.4. В абзаце пятом подпункта 4.1.2 пункта 4.1 раздела 4 "Оплата труда" слова "перераспределения средств, предназначенных на оплату труда, в структуре заработной платы работников, на оклады (должностные оклады) (без учета выплат компенсационного характера за работу в местностях с особыми климатическими условиями) не менее 50 - 55 процентов, 10 - 15 процентов - на выплаты компенсационного характера в зависимости от условий оплаты труда работников учреждений культуры и оставшуюся часть в структуре заработной платы - на выплаты стимулирующего характера с учетом выполнения показателей эффективности деятельности за соответствующий период;" заменить словами "увеличения доли выплат по окладам (должностным окладам) в структуре заработной платы работников, сбалансировав ее таким образом, чтобы без учета выплат компенсационного характера за работу в местностях с особыми климатическими условиями на выплаты по окладам (должностным окладам) направлялось не менее 50 процентов заработной платы;".

2.5. Подпункт 4.2.1 пункта 4.2 раздела 4 "Оплата труда" изложить в следующей редакции:

"Недопущение снижения установленного Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. N 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики" показателя оплаты труда работников учреждений культуры.".

2.6. В абзаце первом подпункта 4.2.11 пункта 4.2 раздела 4 "Оплата труда" слова "определяется нормативным правовым актом Министерства культуры Российской Федерации, в кратности от 1 до 8" заменить словами "определяется приказами Министерства культуры Российской Федерации от 26 января 2017 г. N 62 и от 26 января 2017 г. N 63 для федеральных государственных унитарных предприятий и федеральных учреждений - в кратности 1 к 8; приказом Министерства культуры Российской Федерации от 1 марта 2018 г. N 201 для федеральных учреждений, включенных в Перечень федеральных учреждений, в которых условия оплаты труда руководителей, заместителей руководителей, главных бухгалтеров могут быть установлены без учета предельного уровня соотношения размеров среднемесячной заработной платы руководителей, заместителей руководителей, главных бухгалтеров федеральных учреждений и среднемесячной заработной платы работников этих учреждений, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2012 г. N 2627-р, - в кратности 1 к 14,9.".

2.7. Абзац третий подпункта 4.2.11 пункта 4.2 раздела 4 "Оплата труда" исключить.

2.8. В абзаце втором подпункта 4.3.2 пункта 4.3 раздела 4 "Оплата труда" слова ": support@intellectr.ru" заменить словами ", указанному на официальном сайте сервиса shtat.mkrf.ru в разделе "Контакты".".

3. Настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами, действует до истечения срока действия Соглашения и является его неотъемлемой частью.

4. В течение семи дней со дня подписания настоящего Дополнительного соглашения Сторонами Министерство в установленном порядке направляет его в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти на уведомительную регистрацию.

5. В течение десяти дней с момента уведомительной регистрации настоящего Дополнительного соглашения в уполномоченном федеральном органе исполнительной власти Стороны размещают текст настоящего Дополнительного Соглашения на собственных интернет-сайтах.


Министр культуры

Российской Федерации

О.Б.ЛЮБИМОВА


Председатель Общероссийского

профессионального союза

работников культуры

С.Н.ЦЫГАНОВА