


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-11/7@


ПЕНСИОННЫЙ ФОНД РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N МТ-09-31/сог/73


28 апреля 2020 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 5

К СОГЛАШЕНИЮ ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ И ПЕНСИОННОГО ФОНДА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ОТ 30 НОЯБРЯ 2016 ГОДА N ММВ-23-11/26@/АД-09-31/СОГ/79


Федеральная налоговая служба (далее - ФНС России) в лице руководителя ФНС России Егорова Даниила Вячеславовича, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 года N 506, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 января 2020 года N 21-р "О руководителе Федеральной налоговой службы", и государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации (далее - ПФР) в лице Председателя Правления ПФР Топилина Максима Анатольевича, действующего на основании Положения о Пенсионном фонде Российской Федерации (России), утвержденного постановлением Верховного Совета Российской Федерации от 27 декабря 1991 года N 2122-1, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 22 января 2020 года N 66-р "О председателе правления Пенсионного фонда Российской Федерации", именуемые в дальнейшем "Стороны", заключили настоящее Дополнительное соглашение N 5 к Соглашению об информационном взаимодействии Федеральной налоговой службы и Пенсионного фонда Российской Федерации от 30 ноября 2016 года N ММВ-23-11/26@/АД-09-31/сог/79 (далее - Соглашение) о нижеследующем.

1. ПФР представляет в ФНС России:

1.1. Информацию, сформированную на основании сведений о трудовой деятельности зарегистрированного лица (отчет по форме СЗВ-ТД) по следующим показателям:

- ИНН, КПП, ОКВЭД работодателя;

- численность работников предприятия на конец отчетной недели;

- численность работников, принятых на предприятие за отчетную неделю;

- численность работников, уволенных с предприятия за отчетную неделю.

1.1.1. Срок представления информации, сформированной на основании отчета по форме СЗВ-ТД, - еженедельно, не позднее четверга за отчетную неделю, предшествующую дате отчета по форме СЗВ-ТД.

1.1.2. При передаче информации, сформированной на основании отчета по форме СЗВ-ТД, используются следующие форматы файла:

Формат файла - csv, кодировка Win-1251, в качестве разделителя используется ";" (точка с запятой), символьные поля без кавычек.

Имя файла - fns_szvtd_yyyymmddl_yyyymmdd2.rar, где yyyymmddl и yyyymmdd2 - дата начала и окончания отчетной недели. Если первое число очередного месяца приходится на отчетную неделю, формируются два отдельных файла: с даты начала отчетной недели по конец месяца и с первого числа месяца по дату окончания отчетной недели.

1.2. Информацию, сформированную на основании сведений о застрахованных лицах (отчет по форме СЗВ-М) по следующим показателям:

- ИНН, КПП, ОКВЭД работодателя;

- отчетный период;

- численность застрахованных лиц, указанная в отчетности.

1.2.1. Срок представления информации, сформированной на основании отчета по форме СЗВ-М, - 15-го числа месяца, следующего за отчетным, далее - еженедельно не позднее четверга.

1.2.2. При передаче информации, сформированной на основании отчета по форме СЗВ-М, используются следующие форматы файла:

Формат файла - csv, кодировка Win-1251, в качестве разделителя используется ";" (точка с запятой), символьные поля без кавычек.

Имя файла - fns_szvm_yyyymm, где yyyymm - отчетный период, за который представляются сведения.

2. Настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами и становится неотъемлемой частью Соглашения.

3. Настоящее Дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ


Председатель

Правления Пенсионного фонда

Российской Федерации

М.А.ТОПИЛИН