


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ЛЕСНОМУ ХОЗЯЙСТВУ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ НА 2016 - 2019 ГОДЫ


(20 марта 2019 года)


Работники в лице их представителя - Общественной организации "Профессиональный союз работников лесных отраслей Российской Федерации" в лице председателя Д.С. Журавлева, действующего на основании Устава в редакции, утвержденной VI Съездом Профсоюза работников лесных отраслей Российской Федерации 17 - 18 ноября 2015 года, и работодатель в лице представителя - Федерального агентства лесного хозяйства в лице заместителя Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации - руководителя Федерального агентства лесного хозяйства И.В. Валентика, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве лесного хозяйства, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. N 736, совместно именуемые "Стороны", руководствуясь положениями статей 48, 49 Трудового кодекса Российской Федерации, подписали настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению по лесному хозяйству Российской Федерации на 2016 - 2019 годы (далее - Отраслевое соглашение) о нижеследующем.

1. Пункт 8 Отраслевого соглашения изложить в следующей редакции:

"8. Соглашение вступает в силу с 1 июля 2016 года и действует по 31 марта 2022 года включительно".

2. Стороны установили, что настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми уполномоченными представителями Сторон, действует до истечения срока действия Отраслевого соглашения и является его неотъемлемой частью.


Заместитель Министра

природных ресурсов и экологии

Российской Федерации -

руководитель Федерального

агентства лесного хозяйства

И.В.ВАЛЕНТИК


Председатель

Общественной организации

"Профессиональный союз

работников лесных отраслей

Российской Федерации

Д.С.ЖУРАВЛЕВ