


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Руководитель Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

О.А.СКУФИНСКИЙ


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ЦЕНТРАЛЬНОМУ АППАРАТУ,

ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМ ОРГАНАМ И ПОДВЕДОМСТВЕННЫМ ОРГАНИЗАЦИЯМ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ, КАДАСТРА

И КАРТОГРАФИИ НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(24 марта 2022 года)


Общероссийский профессиональный союз работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз) и Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии по взаимному согласию заключили настоящее Дополнительное соглашение о нижеследующем.

1. Изложить пункт 3.23 раздела 3 "Оплата труда" в следующей редакции:

"3.23. Денежное содержание, заработная плата выплачивается непосредственно гражданскому служащему, работнику в месте прохождения службы, выполнения работы либо переводится в кредитную организацию указанную в заявлении гражданского служащего, работника.

Иной способ выплаты денежного содержания, заработной платы гражданского служащего, работника предусматривается по соглашению сторон служебного контракта, трудового договора на основании личного письменного заявления гражданского служащего, работника о перечислении части денежного содержания, заработной платы гражданского служащего, работника третьему лицу на его банковский счет, если такие условия не были предусмотрены служебным контрактом, трудовым договором.".

2. Дополнительное соглашение вступает в силу с момента подписания.

3. Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии обязуется в течение семи дней с момента подписания Дополнительного соглашения направить его на уведомительную регистрацию в соответствующий федеральный орган исполнительной власти по труду.

4. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Дополнительного соглашения центральный аппарат Росреестра доводит его текст до территориальных органов и подведомственных организаций Росреестра, Профсоюз - до выборных профсоюзных органов для ознакомления с его содержанием гражданских служащих и работников и выполнения принятых обязательств, а также размещают его текст на сайтах представителя Сторон.