


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-21/47@


10 августа 2022 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 4

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

ОТ 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9


Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, именуемая в дальнейшем "Росреестр", в лице руководителя Росреестра О.А. Скуфинского, действующего на основании Положения о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2009 N 457, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице руководителя ФНС России Д.В. Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее Дополнительное соглашение N 4 к Соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Росреестра и ФНС России от 03.09.2010 N 37/ММВ-27-11/9 (с изменениями, внесенными Дополнительным соглашением N 1 от 11.09.2017 N 11070-АП/17/ММВ-23-21/22, Дополнительным соглашением N 2 от 01.04.2019 N ММВ-23-21/5@, Дополнительным соглашением N 3 от 26.01.2021 N ЕД-23-21/4@) (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. В статье 3.1:

а) в абзаце втором после слова "органы" дополнить словами "органами Росреестра";

б) в абзаце четвертом слова "параметров налогообложения" заменить словами "отдельных параметров налогооблагаемых объектов";

1.2. Абзац третий статьи 4 признать утратившим силу;

1.3. В статье 5:

а) в абзаце третьем слова "20.12.2019 N ММВ-7-21/646@ "Об утверждении формы, порядка ее заполнения, формата и порядка представления в налоговый орган по субъекту Российской Федерации сведений о земельном участке, принадлежащем организации или физическому лицу на праве собственности, праве постоянного (бессрочного) пользования или праве пожизненного наследуемого владения, отнесенном к землям сельскохозяйственного назначения или к землям в составе зон сельскохозяйственного использования в населенных пунктах (за исключением земельных участков, указанных в абзацах четвертом и пятом подпункта 1 пункта 1 статьи 394 Налогового кодекса Российской Федерации), в связи с неиспользованием которого для сельскохозяйственного производства органом, осуществляющим государственный земельный надзор, выдано предписание об устранении выявленного нарушения требований земельного законодательства, об установлении этим органом факта устранения указанного нарушения либо об отмене указанного предписания, в электронной форме" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 29.01.2020, регистрационный номер 57316)" заменить словами "12.01.2022 N ЕД-7-21/6@ "Об утверждении формы, порядка ее заполнения, формата и порядка представления в электронной форме в налоговый орган по субъекту Российской Федерации сведений о выдаче предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований к использованию и охране объектов земельных отношений, о фактах устранения указанных нарушений либо об отмене предписания об устранении указанных нарушений, а также о признании утратившим силу приказа Федеральной налоговой службы от 20.12.2019 N ММВ-7-21/646@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 15.03.2022; регистрационный номер 67752)";

б) абзацы пятый, десятый, одиннадцатый признать утратившими силу;

1.4. В абзаце втором статьи 8 слова ", учреждений, наделенных отдельными полномочиями органа регистрации прав," исключить;

1.5. В статье 8.1:

а) в абзаце втором после слова "органы" дополнить словами "органами Росреестра";

б) в абзаце четвертом слова ", с участием филиала ФГБУ "ФКП Росреестра" исключить.

2. Настоящее дополнительное соглашение вступает в силу с даты подписания его Сторонами, за исключением подпункта "а" пункта 1.3, и действует в качестве неотъемлемой части к Соглашению.

Подпункт "а" пункта 1.3 настоящего дополнительного соглашения вступает в силу с 1 января 2023 года.

3. Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

О.А.СКУФИНСКИЙ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ