


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-9


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-21/26@


22 апреля 2022 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 5

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ

ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ

СЛУЖБЫ ОТ 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, именуемое в дальнейшем "МЧС России", в лице временно исполняющего обязанности Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Александра Петровича Чуприяна, действующего на основании Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. N 868, и распоряжения Президента Российской Федерации от 10 сентября 2021 г. N 250-рп с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице руководителя Федеральной налоговой службы Даниила Вячеславовича Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 г. N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к Соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службы от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13 (с изменениями, внесенными Дополнительным соглашением N 1 от 10.05.2017 N 2-4-38-6/ММВ-23-21/8, Дополнительным соглашением N 2 от 14.01.2019 N 2-4-38-1/ММВ-23-21/1@, Дополнительным соглашением N 3 от 05.03.2020 N 2-4-38-8/ЕД-23-21/2@, Дополнительным соглашением N 4 от 16.11.2020 N 2-4-38-12/ЕД-23-21/20@) (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. В статье 8:

1.1.1. абзац первый изложить в следующей редакции:

"Запросы сведений о маломерных судах и об их владельцах на основании пункта 13 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации и статьи 6 Соглашения направляются через систему межведомственного электронного взаимодействия, а в случае технической невозможности направления запросов указанным способом направляются в органы МЧС России в электронном виде или по почте на бумажном носителе с учетом положений настоящей статьи.";

1.1.2. в абзаце втором слово "четырнадцати" заменить словом "пяти".

1.2. Статью 9 изложить в следующей редакции:


"Статья 9


Предоставление сведений в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации и Порядком информационного обмена осуществляется на федеральном уровне из МЧС России в ФНС России.".

1.3. В приложении "Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой":

1.3.1. абзац первый пункта 2.1 изложить в следующей редакции:

"2.1. МЧС России предоставляет сведения о маломерных судах и об их владельцах (далее - сведения) в ФНС России на федеральном уровне.";

1.3.2. пункт 2.2 изложить в следующей редакции:

"2.2. Предоставление сведений осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ), если иное не предусмотрено пунктами 2.7 - 2.9 Порядка.";

1.3.3. В пункте 2.5 слова "в виде файлов" исключить;

1.3.4. пункт 2.7 изложить в следующей редакции:

"2.7. В случае невозможности в срок более 10 рабочих дней передачи сведений посредством СМЭВ, сведения должны быть переданы по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке.

Сформированные файлы со сведениями, подписанные ЭП, архивируются программой-упаковщиком в архивный файл. Размер сформированного файла не должен превышать 5000 документов. В состав архива должно входить не более 5 файлов с ЭП. Тип архива ZIP. Имя архива совпадает с именем одного из сформированных файлов, входящих в состав архива.

Для каждого архивного файла отправителем с использованием средств электронной почты формируется почтовое сообщение (в поле темы сообщения заносится имя архивного файла). Архивный файл является вложением почтового сообщения.

Сведения считаются доставленными после получения отправителем по электронной почте информации об успешном приеме почтового сообщения получателем.";

1.3.5. в абзаце пятом пункта 2.10 слова "файла обмена со сведениями о маломерных судах и об их владельцах, представляемых органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы" заменить словом "сведений";

1.3.6. в пункте 2.11 слова "файла обмена со сведениями о маломерных судах и об их владельцах, представляемых органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы в электронном виде" заменить словом "сведений";

1.3.7. в приложении N 2:

1.3.7.1. в пункте 1 слова "органом, осуществившем государственную регистрацию транспортного средства" заменить словами "МЧС России";

1.3.7.2. в пункте 2.5.1 после слов "ГИМС_ГОД" дополнить словами ", ГИМС_СВЕРКА";

1.3.7.3. пункт 2.5.2 признать утратившим силу;

1.3.8. в приложении N 4:

1.3.8.1. в названии слова "файла обмена со сведениями" заменить словами "приема сведений";

1.3.8.2. в пункте 1 слова "файлов обмена со сведениями" заменить словами "приема сведений", слова "органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы" заменить словами "МЧС России в ФНС России".

2. Настоящее дополнительное соглашение действует в качестве неотъемлемой части к Соглашению, вступает в силу с даты подписания Сторонами, за исключением пункта 1, и действует бессрочно.

Пункт 1 настоящего дополнительного соглашения вступает в силу с 1 августа 2022 года.

3. Со дня подписания настоящего дополнительного соглашения и до 1 августа 2022 года устанавливается переходный период в течение которого:

3.1. Стороны принимают необходимые меры (включая доработку автоматизированных информационных систем), направленные на подготовку к реализации с 1 августа 2022 года пункта 1 настоящего дополнительного соглашения;

3.2. информационный обмен сведениями, предусмотренными статьей 6 Соглашения, поддерживается на региональном уровне в соответствии со статьей 9 Соглашения;

3.3. Стороны проводят не менее трех сессий функционального тестирования информационного обмена сведениями на федеральном уровне (в формате "ГИМС_10") с направлением протоколов форматно-логического контроля сведений, а также предоставления сведений по запросам через систему межведомственного электронного взаимодействия.

4. Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Временно исполняющий обязанности

Министра Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

А.П.ЧУПРИЯН


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ