


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО МОРСКОГО И РЕЧНОГО ТРАНСПОРТА

N АЛ-36/4883


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-21/27@


22 апреля 2022 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 1

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ИНФОРМАЦИОННОМ ОБМЕНЕ

ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА МОРСКОГО И РЕЧНОГО

ТРАНСПОРТА И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

ОТ 23.12.2014 N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@


Федеральное агентство морского и речного транспорта, именуемое в дальнейшем "Росморречфлот", в лице руководителя Росморречфлота Андрея Васильевича Лаврищева, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23.07.2004 N 371, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице руководителя Федеральной налоговой службы Даниила Вячеславовича Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые в дальнейшем "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение N 1 к Соглашению о взаимодействии и информационном обмене Федерального агентства морского и речного транспорта и Федеральной налоговой службы от 23.12.2014 N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@ (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. В абзаце первом статьи 1 слова "с использованием ИС "Информационная система по регистрации судов и прав на них (Электронный реестр судов)", владельцем которой является Росморречфлот" исключить;

1.2. Абзац второй статьи 2 изложить в следующей редакции: "- использование сведений, полученных при государственной регистрации судов капитанами морских портов и администрациями бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации в соответствии с Кодексом торгового мореплавания Российской Федерации и Кодексом внутреннего водного транспорта Российской Федерации на основании данных, внесенных в информационную систему регистрации судов и прав на них "Электронный реестр судов" (далее - ИС Реестр)";

1.3. Абзацы второй и третий статьи 4 признать утратившими силу;

1.4. Статью 5 изложить в новой редакции:

"Статья 5

В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют регламентированное информационное взаимодействие и информационное взаимодействие по запросам.

Регламентированное информационное взаимодействие осуществляется на федеральном уровне между Росморречфлотом и ФНС России через систему межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ) в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, приказами ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный N 35107), от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.08.2018, регистрационный N 51817), а также Порядком информационного обмена в электронной форме сведениями о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания, и об их владельцах между Росморречфлотом и ФНС России, являющимся приложением к настоящему Соглашению.

Информационное взаимодействие по запросам налоговых органов осуществляется на основании пункта 13 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации через СМЭВ, а в случае технической невозможности направления запросов указанным способом запросы направляются капитанам морских портов, администрациям бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации в электронной форме или по почте на бумажном носителе.

Формирование сведений в рамках информационного взаимодействия Сторон осуществляется на основании данных, содержащихся в ИС Реестр.

Передаваемые Сторонами сведения должны быть защищены от неправомерного доступа лиц, не участвующих в подготовке и обработке соответствующих сведений.".

2. Настоящее дополнительное соглашение с приложением к нему действует в качестве неотъемлемой части к Соглашению, вступает в силу с даты подписания Сторонами, за исключением пункта 1, и действует бессрочно.

Пункт 1 настоящего дополнительного соглашения вступает в силу с 1 декабря 2022 года.

3. Со дня подписания настоящего дополнительного соглашения и до 1 декабря 2022 года устанавливается переходный период, в течение которого:

3.1. Стороны принимают необходимые меры (включая доработку автоматизированных информационных систем), направленные на подготовку к реализации с 1 декабря 2022 года пункта 1 настоящего дополнительного соглашения;

3.2. Информационный обмен сведениями, предусмотренными статьей 1 Соглашения, осуществляется на региональном уровне между налоговыми органами по субъектам Российской Федерации и капитанами морских портов, администрациями бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, приказами ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный N 35107), от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.08.2018, регистрационный N 51817) и письмом Росморречфлота N АП-24/12158, ФНС России N ПА-4-21/21227@ от 31.10.2018 "О заключении соглашений об информационном обмене";

3.3. Стороны проводят не менее трех сессий функционального тестирования информационного обмена сведениями на федеральном уровне (в форматах "КМП_10", "АБВВП_10", "РМРФ_КМП_10", "РМРФ_АБВВП_10") с направлением протоколов форматно-логического контроля сведений, а также предоставления сведений по запросам через систему межведомственного электронного взаимодействия.

4. Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель Федерального агентства

морского и речного транспорта

А.В.ЛАВРИЩЕВ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ







Приложение

к дополнительному соглашению N 1

к Соглашению о взаимодействии

и информационном обмене Федерального

агентства морского и речного транспорта

и Федеральной налоговой службы

от 23.12.2014 N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@


ПОРЯДОК

ИНФОРМАЦИОННОГО ОБМЕНА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ СВЕДЕНИЯМИ

О МАЛОМЕРНОМ СУДНЕ, МОРСКОМ, РЕЧНОМ СУДНЕ, В ТОМ ЧИСЛЕ

СМЕШАННОГО (РЕКА - МОРЕ) ПЛАВАНИЯ, И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ

МЕЖДУ РОСМОРРЕЧФЛОТОМ И ФНС РОССИИ


1. Порядок информационного обмена в электронной форме сведениями о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания, и об их владельцах между Росморречфлотом и ФНС России (далее - Порядок) регулирует вопросы предоставления Росморречфлотом в ФНС России сведений о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания, и об их владельцах (далее - сведения) в соответствии с пунктами 4, 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, Соглашением о взаимодействии и информационном обмене Федерального агентства морского и речного транспорта и Федеральной налоговой службы от 23.12.2014 N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@.

2. Со стороны Росморречфлота ответственным за информационный обмен сведениями является Информационно-координационный центр государственного портового контроля - Филиал ФГБУ "Администрация морских портов Приморского края и Восточной Арктики" (далее - уполномоченная организация Росморречфлота, отправитель).

Со стороны ФНС России ответственной за информационный обмен сведениями является - ФКУ "Налог-Сервис" ФНС России (далее - уполномоченная организация ФНС России, получатель).

3. Обмен сведениями выполняется на федеральном уровне посредством системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ).

В случае невозможности в срок более 10 рабочих дней передачи сведений посредством СМЭВ, сведения должны быть переданы по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке.

4. Периодичность информационного обмена сведениями определяется в соответствии со сроками, предусмотренными пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации.

5. Состав передаваемых сведений, требования к структуре и форматам файлов обмена, содержащих сведения, а также справочники, используемые при формировании сведений, определены приказами ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный N 35107), от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.08.2018, регистрационный N 51817).

6. Формирование и передача сведений осуществляются отправителем с использованием информационной системы регистрации судов и прав на них "Электронный реестр судов" в виде файлов обмена с необходимым типом информации.

Прием и обработка сведений осуществляются с использованием программно-технических средств получателя в автоматизированной информационной системе ФНС России.

7. Сведения должны удовлетворять требованиям форматно-логического контроля (далее - ФЛК), указанным в приложении к Порядку.

8. Подлинность передаваемых сведений подтверждается ЭП.

9. При приеме сведений в уполномоченной организации ФНС России:

- осуществляется контроль подлинности полученных сведений (наличие ЭП);

- полученные файлы распаковываются с помощью программы-упаковщика. Файлы, которые невозможно распаковать (далее - проблемные файлы), возвращаются отправителю;

- осуществляется ФЛК полученных сведений;

- по результатам приема сведений формируется протокол обработки сведений, который передается отправителю.

10. При получении протокола обработки файла обмена, содержащего информацию об ошибках ФЛК сведений, Росморречфлот и отправитель принимают меры по устранению ошибок и повторной передаче сведений в течение 10 рабочих дней.

11. Обмен справочниками и классификаторами, необходимыми для реализации Порядка, осуществляется между Росморречфлотом и ФНС России.







Приложение

к Порядку информационного обмена

в электронной форме сведениями

о маломерном судне, морском, речном

судне, в том числе смешанного (река -

море) плавания, и об их владельцах

между Росморречфлотом и ФНС России


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ СВЕДЕНИЙ


1. Форматно-логический контроль сведений (далее - ФЛК) осуществляется при формировании сведений их отправителем, а также при приеме сведений их получателем.

Осуществление ФЛК предполагает проверку соответствия сведений требованиям форматного контроля и логического контроля.

2. Сведения, прошедшие ФЛК, подлежат приему получателем. Сведения, не прошедшие ФЛК, приему получателем не подлежат.

3. При форматном контроле осуществляется проверка сведений на соответствие их форме и формату, утвержденному приказом ФНС России.

4. Осуществление логического контроля при обработке сведений предполагает осуществление следующих проверок:

4.1. Проверка выполнения условий, указанных в графе "Дополнительная информация" таблиц, предусмотренных приложением N 2 к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@", а также выполнения условий, указанных в графе "Дополнительная информация" таблиц, предусмотренных приложением N 2 к приказу ФНС России от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@".

4.2. Проверка сведений по справочникам и классификаторам, предусмотренным Порядком:

4.2.1. Проверка наличия кодов, соответствующих элементов файла обмена, в следующих справочниках и классификаторах:

Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

Общероссийский классификатор валют (ОКВ);

Справочник "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ);

Справочник "Коды видов документов, удостоверяющих личность налогоплательщика";

Справочник "Виды права";

Справочник "Коды видов прав на судно";

Справочник "Коды видов судов";

Справочник "Коды вида маломерного судна";

4.2.2. Для документов, удостоверяющих личность, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок);

4.2.3. Для паспорта гражданина Российской Федерации (код документа, удостоверяющего личность = 21) должны быть выполнены следующие условия:

дата выдачи паспорта Российской Федерации - не ранее 01.10.1997;

разница между ДатаРожд и ДатаВыдачи паспорта - не меньше 13 лет и 10 месяцев.

4.3. Проверка ИНН:

4.3.1. Проверка структуры ИНН;

4.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано судно" (СведЮлРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909";

4.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано судно" (СведЮЛИно)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН всегда равны "9909".

4.4. Логический контроль дат:

4.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) >= 2000;

4.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты;

4.4.3. Контроль между датами:

- "Дата регистрации возникновения права на судно" (ДатаРегПрава) <= "Дата регистрации прекращения права на судно" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

- "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава) <= "Дата прекращения права на маломерное судно (снятие с учета) (исключение из реестра)" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

- "Дата начала розыска" (ДатаНачРоз) <= "Дата возврата" (ДатаВозвр) при наличии обоих реквизитов.

4.5. Для элемента "Сведения о морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания (за исключением маломерных судов)" (СведВодТС) выполняется следующий логический контроль реквизитов "Идентификационный номер судна" (ИдНом) и "Предыдущий идентификационный номер судна" (ПредИдНом): реквизит должен содержать хотя бы одну цифру.

4.6. Для элемента "Сведения о маломерном судне" (СведМС) выполняется следующий логический контроль реквизита "Идентификационный номер" (РегЗнакМС): реквизит должен содержать хотя бы одну цифру.

4.7. Контроль реквизита "Сведения о двигателе (двигателях, главном двигателе или подвесном моторе (подвесных моторах))" (СведДвиг):

4.7.1. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) больше нуля (при наличии);

4.7.2. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), КВт" (МощДвигКВт) больше нуля (при наличии).

4.8. Логический контроль элемента "Сведения о владельцах" (СведВладМС): серия бланка паспорта и номер бланка паспорта гражданина Российской Федерации должны содержать только цифры в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 08.07.1997 N 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации".

4.9. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИО):

4.9.1. Контроль элемента ФИО на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (123..), символы (%,.?...)) или ФИО содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении ФИО - русские буквы (а - я, А - Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "е", "Е", "-" (дефис), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита;

4.9.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при написании ФИО:

4.9.2.1. В Фамилии:

- наличие символа "." (точка) или "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

- наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

4.9.2.2. В Имени, Отчестве (при наличии):

- наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел) "," (запятая), в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

- наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

4.9.2.3. Не допускается расположение подряд двух и более символов "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.4. Не допускается наличие подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.5. Не допускается наличие только одной, непарной скобки: только "(" (открывающая скобка), или только ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.6. Не допускается наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

4.10. Перечень ошибок в сведениях, наличие которых препятствует приему сведений на стороне уполномоченной организации ФНС России:


Таблица 1


N

п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1.|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2.|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИНН физического лица не соответствует утвержденной|


3.|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИНН юридического лица не соответствует утвержденной|


4.|

Неверный КПП|

Структура КПП не соответствует утвержденной|


5.|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6.|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИНН юридического лица|


7.|

Отсутствует КПП|

Отсутствует КПП|


8.|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


9.|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


10.|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


11.|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


12.|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


13.|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


14.|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует Справочнику "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ)|


15.|

Неверный код|

Код вида документа, удостоверяющего личность, не соответствует Справочнику "Коды видов документов, удостоверяющих личность налогоплательщика"|


16.|

Неверный шаблон КодВидДок|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность, не соответствует Справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (КодВидДок)|


17.|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует Справочникам "Коды видов прав на судно", "Вид права"|


18.|

Неверный код вида судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует Справочникам "Коды видов судов", "Код вида маломерного судна"|


19.|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации РМРФ_КМП_ГОД, РМРФ_АБВВП_ГОД, КМП_ГОД, АБВВП_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


20.|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


21.|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


22.|

Идентификационный номер судна и Предыдущий идентификационный номер судна не информативен|

Реквизиты "Идентификационный номер судна" (ИдНом) и "Предыдущий идентификационный номер судна" (ПредИдНом) не удовлетворяют Требованиям форматно-логического контроля|


23.|

Отсутствует мощность двигателя|

Одновременно отсутствуют значения реквизитов "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) и "Мощность, кВт" (МощДвигКВт)|


24.|

Мощность/тяга (общая), л.с. <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля|


25.|

Мощность/тяга (общая), кВт. <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), КВт" (МощДвигКВт) должно быть больше нуля|


26.|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


27.|

Ошибка ФИО|

Элемент ФИО не удовлетворяет Требованиям форматно-логического контроля|


28.|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|
