


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 1

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ СУДОСТРОИТЕЛЬНОЙ

ПРОМЫШЛЕННОСТИ, МОРСКОЙ ТЕХНИКИ И СУДОРЕМОНТА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2016 - 2018 ГОДЫ


(18 марта 2019 года)


Общественная организация "Общероссийский профсоюз работников судостроения, судоремонта и морской техники" (далее - Судпроф) в лице Председателя Судпрофа Васильева Евгения Евгеньевича, действующего на основании Устава, и Общественная общероссийская организация "Российский профессиональный союз работников судостроения" (далее - РПРС) в лице Председателя РПРС Аникина Евгения Николаевича, действующего на основании Устава, с одной стороны,

Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в лице Заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации Рязанцева Олега Николаевича, действующего на основании доверенности от 15.03.2019 N МД-16634/14, с другой стороны, и Общероссийское отраслевое объединение работодателей "Союз машиностроителей России" (далее - ОООР "СоюзМаш России") в лице Президента ОООР "СоюзМаш России" Чемезова Сергея Викторовича, действующего на основании Устава, с третьей стороны (далее совместно именуемые Стороны), руководствуясь положениями статьи 49 Трудового кодекса Российской Федерации, по взаимному согласию заключили настоящее Дополнительное соглашение N 1 к Отраслевому соглашению по организациям судостроительной промышленности, морской техники и судоремонта Российской Федерации на 2016 - 2018 годы (далее - Отраслевое соглашение) о нижеследующем:

1. Продлить срок действия Отраслевого соглашения на период 2019 - 2021 годы по 31 декабря 2021 года включительно.

2. Внести в Отраслевое соглашение следующие изменения:

2.1. Абзац второй пункта 1.2 Отраслевого соглашения изложить в следующей редакции:

"- работники в лице их представителей - Общественной общероссийской организации "Российский профессиональный союз работников судостроения" и Общественной организации "Общероссийский профсоюз работников судостроения, судоремонта и морской техники", действующих на основании своих Уставов (далее - соответствующий Профсоюз);".

2.2. В пункте 1.6 Отраслевого соглашения слова "первичными организациями соответствующих Профсоюзов" заменить словами "первичными профсоюзными организациями соответствующих Профсоюзов".

2.3. В пунктах 3.6, 3.7.3, 4.4.13, 6.1, 6.4, 6.6, 8.2.2 и 9.2 Отраслевого соглашения слова "первичной организации Профсоюза" заменить словами "первичной профсоюзной организации соответствующего Профсоюза".

2.4. Абзац четвертый пункта 4.4.5 Отраслевого соглашения изложить в следующей редакции:

"Приказ по Организации о вновь избранных уполномоченных (доверенных) лицах по охране труда направлять для ознакомления во все структурные подразделения Организации.".

2.5. В пункте 8.4 Отраслевого соглашения слова "на счета первичных профсоюзных организаций" заменить словами "на счета профсоюзных организаций".

2.6. В пункте 9.1 Отраслевого соглашения:

а) в абзаце первом:

слова "соответствующей первичной организации Профсоюза" заменить словами "соответствующей профсоюзной организации";

слова "подготовленной первичной организацией Профсоюза" заменить словами "подготовленной первичной профсоюзной организацией соответствующего Профсоюза";

б) в абзаце втором слова "Первичная организация Профсоюза" заменить словами "Первичная профсоюзная организация соответствующего Профсоюза".

2.7. В приложении N 1 к Отраслевому соглашению подпись главного бухгалтера исключить.

3. Стороны договорились продолжить консультации по неурегулированным вопросам (Протокол разногласий, Приложение N 1 к настоящему Дополнительному соглашению N 1 к Отраслевому соглашению).

4. Настоящее Дополнительное соглашение N 1 к Отраслевому соглашению вступает в силу с момента подписания его всеми Сторонами.

5. ОООР "СоюзМаш России" в установленном порядке направляет настоящее Дополнительное соглашение N 1 к Отраслевому соглашению в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти на уведомительную регистрацию.


Заместитель Министра

промышленности и торговли

Российской Федерации

О.Н.РЯЗАНЦЕВ


Президент

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

"Союз машиностроителей России"

С.В.ЧЕМЕЗОВ


Председатель

Общественной общероссийской

организации "Российский

профессиональный союз работников

судостроения"

Е.Н.АНИКИН


Председатель

Общественной организации

"Общероссийский профсоюз работников

судостроения, судоремонта

и морской техники"

Е.Е.ВАСИЛЬЕВ







Приложение N 1

к Дополнительному соглашению N 1

к Отраслевому соглашению

по организациям судостроительной

промышленности, морской техники

и судоремонта Российской Федерации

на 2016 - 2018 годы


ПРОТОКОЛ

РАЗНОГЛАСИЙ СТОРОН ОТРАСЛЕВОГО СОГЛАШЕНИЯ ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ

СУДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ, МОРСКОЙ ТЕХНИКИ

И СУДОРЕМОНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2016 - 2018

ГОДЫ, ПРОДЛЕННОГО НА 2019 - 2021 ГОДЫ


В ходе коллективных переговоров по внесению изменений в Отраслевое соглашение по организациям судостроительной промышленности, морской техники и судоремонта Российской Федерации на 2016 - 2018 годы (далее - Отраслевое соглашение) и продлению его действия на 2019 - 2021 годы между Общественной организацией "Общероссийский профсоюз работников судостроения, судоремонта и морской техники" (далее - Судпроф), Общественной общероссийской организацией "Российский профессиональный союз работников судостроения" (далее - РПРС), Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и Общероссийским отраслевым объединением работодателей "Союз машиностроителей России" не было достигнуто согласия по следующим вопросам (пунктам) Отраслевого соглашения:

1. Предложение представителей работников:

Дополнить действующую редакцию Отраслевого соглашения новым пунктом 2.9 следующего содержания:

"2.9. По желанию работника отпуск без сохранения заработной платы, предусмотренный ч. 2 ст. 128 ТК РФ делится на части в течение календарного года." (предложения Судпрофа).

Предложение работодателей:

В действующую редакцию Отраслевого соглашения новый пункт 2.9 не включать.

2. Предложение представителей работников:

Дополнить действующую редакцию Отраслевого соглашения новым пунктом 2.10 следующего содержания:

"2.10. Для работников, работающих в условиях суммированного учета рабочего времени, нормальное число рабочих часов за учетный период определяется исходя из установленной для данной категории работников еженедельной продолжительности рабочего времени. Нормальное число рабочих часов за учетный период уменьшается для работников, работающих неполный рабочий день (смену) и (или) неполную рабочую неделю, для работников, находящихся в ежегодном оплачиваемом или учебном отпуске, временно нетрудоспособным на количество часов такого отсутствия, приходящегося на рабочее время." (предложения Судпрофа).

Предложение работодателей:

В действующую редакцию Отраслевого соглашения новый пункт 2.10 не включать.

3. Предложение представителей работников:

Дополнить действующую редакцию Отраслевого соглашения новым пунктом 6.8 следующего содержания:

"6.8. Не допускается увольнение лиц предпенсионного возраста в случае сокращения численности или штата работников Организации. Для целей настоящего пункта под предпенсионным возрастом понимается возрастной период продолжительностью в пять лет, предшествующий назначению лицу страховой пенсии по старости в соответствии с пенсионным законодательством Российской Федерации." (предложения РПРС).

Предложение работодателей:

В действующую редакцию Отраслевого соглашения новый пункт 6.8 не включать.

4. Предложение представителей работников:

Дополнить действующую редакцию Отраслевого соглашения новым пунктом 8.6 следующего содержания:

"8.6. Работодатель обеспечивает участие с правом совещательного голоса председателя первичной профсоюзной организации или его представителя в заседании совета директоров, а также управленческих совещаниях на уровне генерального директора, председателей профсоюзных органов подразделений - в управленческих совещаниях на уровне этих подразделений. Оплата проезда до места проведения заседания совета директоров представителя работников производится за счет средств работодателя. Представители Профсоюза в обязательном порядке включаются в комиссии: по приватизации, реорганизации, ликвидации организации; по аттестации работников; по проверке деятельности подразделений; по расследованию несчастных случаев на производстве и т.д. (во всех видах комиссий, создаваемых в организации)." (предложения Судпрофа).

Предложение представителей работников:

Дополнить действующую редакцию Отраслевого соглашения новым пунктом 8.6 следующего содержания:

"8.6. Работодатель обеспечивает участие с правом совещательного голоса председателя (представителя) первичной профсоюзной организации в заседании совета директоров, иных коллегиальных органов управления Организации, а также управленческих совещаниях на уровне генерального директора (иного единоличного исполнительного органа Организации), председателей (представителей) профсоюзных органов подразделений Организации - в управленческих совещаниях на уровне этих подразделений. Оплата их проезда до места проведения указанных заседаний (совещаний) производится за счет средств работодателя. Представители Профсоюза в обязательном порядке включаются во все комиссии, создаваемые в Организации, в том числе в комиссии по приватизации, реорганизации, ликвидации организации, по аттестации работников, по проверке деятельности подразделений Организации, по расследованию несчастных случаев на производстве." (предложения РПРС).

Предложение работодателей:

В действующую редакцию Отраслевого соглашения новый пункт 8.6 не включать.