


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-4


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00013/23/2-МВ


8 февраля 2023 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ

СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ

СУДЕБНЫХ АКТОВ ОБ АДМИНИСТРАТИВНОМ ПРИОСТАНОВЛЕНИИ

ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ИНЫХ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в лице Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Куренкова Александра Вячеславовича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. N 868 "Вопросы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", с одной стороны, и Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20 марта 2017 г. N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с другой стороны, вместе именуемые Стороны, заключили настоящее Дополнительное соглашение к Соглашению о взаимодействии Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службы судебных приставов при исполнении судебных актов об административном приостановлении деятельности и иных исполнительных документов от 22 сентября 2009 г. N 2-4-38-20/12/13-6 (далее - Дополнительное соглашение) о нижеследующем.

1. Пункт 1.2 Соглашения о взаимодействии Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службы судебных приставов при исполнении судебных актов об административном приостановлении деятельности и иных исполнительных документов от 22 сентября 2009 г. N 2-4-38-20/12/13-6 (далее - Соглашение) изложить в следующей редакции:

"1.2. Правовыми основаниями для взаимодействия МЧС России и ФССП России, их территориальных органов, подразделений являются Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21 июля 1997 г. N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 2 октября 2007 г. N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон), Указ Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. N 868 "Вопросы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", Указ Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов" и иные нормативные правовые акты.".

2. Дополнить Соглашение пунктом 1.10 следующего содержания:

"1.10. Передача информации между МЧС России и ФССП России может осуществляться посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации, опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам электронных документов.".

3. Пункт 3.1 Соглашения изложить в следующей редакции:

"3.1. Исполнительные документы направляются уполномоченными органами государственного надзора, входящими в систему МЧС России, заказными письмами с уведомлением о вручении или нарочным по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому статей 33 Закона, в сроки, установленные статьей 21 Закона.

Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям статьи 13 Закона. В обязательном порядке в исполнительном документе, если должником является физическое лицо, должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения).

В акте органа, должностного лица о наложении административного штрафа, принятом по делу об административном правонарушении, также должна быть проставлена отметка о неуплате должником назначенного административного штрафа.

Уполномоченные органы государственного надзора, входящие в систему МЧС России, при предъявлении постановления о наложении административного штрафа обеспечивают наличие в нем уникального идентификатора начисления и информации, необходимой в соответствии с правилами заполнения расчетных документов, предусмотренными законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.

Исполнительный документ в форме электронного документа может быть направлен в ФССП России, в том числе повторно, судами общей юрисдикции, арбитражными судами, органом или должностным лицом, вынесшим исполнительный документ, с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.".

4. Пункт 3.3 Соглашения изложить в следующей редакции:

"3.3. Уполномоченные органы государственного надзора, входящие в систему МЧС России, при предъявлении исполнительного документа направляют известные сведения о должнике с приложением (в случае их наличия) заверенных в соответствии с правилами делопроизводства копий документов, содержащих необходимые сведения, которые могут иметь значение для своевременного и полного исполнения требований исполнительного документа, в частности:

о частичном исполнении исполнительного документа;

о наличии счетов должника, о принадлежащих должнику объектах недвижимого имущества, транспортных средствах, маломерных судах, об ином имуществе должника;

иные дополнительные сведения.

5. Пункт 3.4 Соглашения изложить в следующей редакции:

"3.4. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в установленный законодательством Российской Федерации срок денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации, а в случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается в орган, его выдавший, для оформления надлежащим образом, о чем уведомляется взыскатель.

3.4.1. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, направляется взыскателю, а также в суд, другой орган или должностному лицу, выдавшим исполнительный документ, направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

В случае поступления исполнительного документа, содержащего требование о взыскании задолженности по обязательным платежам в бюджет, в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, не по месту совершения исполнительных действий исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения. При необходимости повторного направления (предъявления) исполнительного документа взыскатель вправе обратиться в суд, другой орган или к должностному лицу, принявшим соответствующий акт, с заявлением о повторном направлении исполнительного документа судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа в порядке, установленном частью 1.1 статьи 12 Закона.

3.4.2. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к единой системе межведомственного электронного взаимодействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

3.4.3. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных путем заполнения полей интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц службы судебных приставов), в том числе с учетом наличия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в установленный законодательством Российской Федерации срок денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации.".

6. Пункт 3.6 изложить в следующей редакции:

"3.6. В случае изменения в ходе исполнения исполнительного документа реквизитов уполномоченного органа государственного надзора, входящего в систему МЧС России, для перечисления взысканных денежных средств судебный пристав-исполнитель извещает уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов.".

7. Пункт 3.7 изложить в следующей редакции:

"3.7. Уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, при получении информации о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов в течение 10 дней представляет судебному приставу-исполнителю информацию с реквизитами счета, на который должны быть перечислены взысканные денежные средства.".

8. Дополнить Соглашение пунктом 3.12 следующего содержания:

"3.12. В случае поступления исполнительного документа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, сведения, указанные в пунктах 3.8 и 3.10 Соглашения, передаются судебному приставу-исполнителю посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.".

9. Настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента подписания.

10. Настоящее Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения, составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

генерал-полковник

внутренней службы

Д.В.АРИСТОВ


Министр Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям

и ликвидации последствий

стихийных бедствий

генерал-лейтенант

А.В.КУРЕНКОВ