


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-6


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-23-21/8


10 мая 2017 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 1

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ

ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ

СЛУЖБЫ ОТ 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, именуемое в дальнейшем "МЧС России", в лице Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А. Пучкова, действующего на основании Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11.07.2004 N 868, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице Руководителя Федеральной налоговой службы М.В. Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение о нижеследующем:

1. Изложить абзац пятый статьи 5 Соглашения о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службы от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13 (далее - Соглашение) в новой редакции:

"Основные показатели обмена информацией (требования к организации обмена сведениями и программно-техническим средствам) определяются в Порядке информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой, являющемся приложением к настоящему Соглашению.".

2. Настоящее дополнительное соглашение действует в качестве неотъемлемой части к Соглашению, вступает в силу с даты подписания Сторонами и действует бессрочно.

В качестве неотъемлемой части к настоящему дополнительному соглашению прилагается Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой (далее - Порядок).

Абзацы третий - четвертый утратили силу. - Дополнительное соглашение N 3, утв. МЧС России N 2-4-38-8, ФНС России N ЕД-23-21/2@ 05.03.2020.

Настоящее дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Министр Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям

и ликвидации последствий

стихийных бедствий

В.А.ПУЧКОВ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







Приложение

к дополнительному соглашению N 1

к Соглашению о взаимодействии

и взаимном информационном обмене

Министерства Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службы

от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13


ПОРЯДОК

ИНФОРМАЦИОННОГО ОБМЕНА В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ СВЕДЕНИЯМИ

О МАЛОМЕРНЫХ СУДАХ И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ,

ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ

СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ


1. Общие положения.

1.1. Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой (далее - Порядок) регулирует предоставление Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в Федеральную налоговую службу сведений о маломерных судах и об их владельцах в электронном виде в соответствии с пунктом 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, Соглашением о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России) и Федеральной налоговой службы (ФНС России) от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13, а также в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".


2. Требования к организации обмена сведениями и программно-техническим средствам.

2.1. МЧС России предоставляет сведения о маломерных судах и об их владельцах (далее - сведения) в ФНС России на федеральном уровне.

Со стороны ФНС России ответственной за информационный обмен является подведомственная ФНС России организация - ФКУ "Налог-Сервис" ФНС России (далее - уполномоченная организация ФНС России, получатель).

2.2. Обмен сведениями выполняется по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке.

Схема информационного взаимодействия представлена в Приложении N 1 к Порядку.

Адреса электронной почты, по которым осуществляется обмен сведениями, определяются техническим протоколом взаимодействия между МЧС России и ФНС России.

2.3. МЧС России (далее также - отправитель) предоставляет сведения в течение 10 дней со дня регистрации или изменения учетных характеристик маломерного судна, а также ежегодно до 15 февраля по состоянию на 1 января текущего года, в объеме сведений, сформированных за предшествующий год.

2.4. Состав передаваемых сведений, требования к структуре и форматам файлов обмена, содержащих сведения, а также справочники, используемые при формировании сведений, определены приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107).

2.5. Формирование и передача сведений осуществляются отправителем в виде файлов с использованием программно-технических средств отправителя.

Прием и обработка сведений осуществляются с использованием программно-технических средств получателя.

2.6. Сведения, подлежащие передаче, должны удовлетворять требованиям форматно-логического контроля (далее - ФЛК), указанным в Приложении N 2 к Порядку, и предварительно должны быть проверены отправителем на отсутствие компьютерного вируса.

2.7. Сформированные файлы со сведениями, подписанные ЭП, архивируются программой-упаковщиком в архивный файл. Размер сформированного файла не должен превышать 5000 документов. В состав архива должно входить не более 5 файлов с ЭП. Тип архива ZIP. Имя архива совпадает с именем одного из сформированных файлов, входящих в состав архива.

Для каждого архивного файла отправителем с использованием средств электронной почты формируется почтовое сообщение (в поле темы сообщения заносится имя архивного файла). Архивный файл является вложением почтового сообщения.

Сведения считаются доставленными после получения отправителем по электронной почте информации об успешном приеме почтового сообщения получателем.

2.8. При передаче сведений обеспечиваются меры, исключающие несанкционированный доступ третьих лиц к сведениям.

Подлинность передаваемых сведений подтверждается ЭП.

2.9. В случае невозможности передачи сведений по электронной почте, сведения передаются на электронных носителях. Электронные носители помещаются в упаковку, исключающую возможность их повреждения или извлечения информации.

Передача/доставка сведений на электронных носителях осуществляется отправителем с приложением реестра файлов, содержащих сведения о маломерных судах и об их владельцах, передаваемых на электронных носителях. Форма указанного реестра приведена в Приложении N 3 к Порядку.

Во время доставки сведений на электронных носителях обеспечиваются меры, исключающие бесконтрольный доступ третьих лиц к сведениям.

2.10. При приеме сведений в уполномоченной организации ФНС России:

осуществляется контроль подлинности полученных сведений (наличие ЭП);

полученные файлы распаковываются с помощью программы-упаковщика. Файлы, которые невозможно распаковать (далее - проблемные файлы), возвращаются отправителю;

осуществляется форматно-логический контроль полученных сведений;

по результатам приема сведений формируется протокол обработки сведений, который передается в МЧС России (в случае приема сведений на электронных носителях протокол обработки сведений передается только при наличии ошибок). Формат представления протокола обработки файла обмена со сведениями о маломерных судах и об их владельцах, представляемых органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы в электронном виде содержится в Приложении N 4 к Порядку.

2.11. При получении протокола обработки файла обмена со сведениями о маломерных судах и об их владельцах, представляемых органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы в электронном виде, содержащего информацию о неудачном их приеме при получении проблемных файлов, МЧС России принимает меры по устранению ошибок и повторно передает сведения в уполномоченную организацию ФНС России в течение 10 рабочих дней со дня получения указанного протокола обработки сведений от уполномоченной организации ФНС России.


3. Обмен справочниками и классификаторами.

3.1. Обмен справочниками и классификаторами между МЧС России и ФНС России осуществляется на федеральном уровне.

3.2. Порядок обмена справочниками и классификаторами между МЧС России и ФНС России, включая перечень справочников и классификаторов, содержится в Приложении N 5 к Порядку.







Приложение N 1

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


СХЕМА ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


                   Схема информационного взаимодействия
                   ------------------------------------

(──────────────────────────)                    (─────────────────────────)
│Уполномоченная организация│                    │       МЧС России        │
│--------------------------│                    │       ----------        │
│        ФНС России        │                    │                         │
│        ----------        │                    │                         │
│                          │                    │                         │
│   ┌────────┐ ┌──────────┐│                    │┌──────────┐┌────────┐   │
│   │Почтовый│ │Межсетевой││     (────────)     ││Межсетевой││Почтовый│   │
│   │ сервер ├─┤  экран   ├┼─────(Internet)─────┼┤  экран   ├┤ сервер │   │
│   └───┬────┘ └──────────┘│     (────────)     │└──────────┘└────┬───┘   │
│       │                  │                    │                 │       │
│┌──────┴────────┐         │                    │        ┌────────┴──────┐│
││Клиент DipostCA│         │                    │        │Клиент DipostCA││
││ Расшифровано  │         │                    │        │  Шифрование   ││
│└──────┬────────┘         │                    │        └────────┬──────┘│
(───────┼──────────────────)                    (─────────────────┼───────)
        │                                                         │
        │                 (──────────────────────)                │
        │                 │      ФНС России      │                │
        └─────────────────┤      ----------      ├────────────────┘
                          │                      │
                          │ АРМ Генерации Ключей │
                          │       DipostCA       │
                          (──────────────────────)






Приложение N 2

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ


1. Общие требования.

Форматно-логический контроль (далее - ФЛК) осуществляется МЧС России при формировании сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также уполномоченной организацией ФНС России при приеме указанных сведений.

Осуществление ФЛК предполагает проверку соответствия указанных сведений требованиям форматного контроля и логического контроля.

Сведения о маломерных судах и об их владельцах, прошедшие ФЛК, подлежат приему получателем.

Сведения, не прошедшие ФЛК, приему получателем не подлежат.

Результаты ФЛК оформляются в уполномоченной организации ФНС России в соответствии с требованиями протокола обработки файла обмена, состав и структура которого содержится в таблице 4.1 Приложения N 4 к Порядку.

При форматном контроле уполномоченной организацией ФНС России осуществляется проверка сведений о маломерных судах и об их владельцах, передаваемых МЧС России, на соответствие форме и формату представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, утвержденных приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@". При наличии в файле сведений, не соответствующих требованиям указанного приказа, осуществляется частичный прием соответствующих корректных сведений.


2. Осуществление логического контроля при обработке уполномоченной организацией ФНС России сведений о маломерных судах и об их владельцах, передаваемых МЧС России, предполагает осуществление следующих проверок.

2.1. Проверка выполнения условий, указанных в графе "Дополнительная информация" таблиц 4.1 - 4.17 приложения N 2 к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@".

2.2. Проверка сведений по справочникам и классификаторам, перечисленным в Приложении N 5 к Порядку:

2.2.1. Проверка наличия кодов, соответствующих элементов файла обмена, в следующих справочниках и классификаторах:

Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

Общероссийский классификатор валют (ОКВ);

Классификатор адресов России (КЛАДР);

Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (далее - СПДУЛ);

Справочник "Субъекты Российской Федерации" (далее - ССРФ);

Справочник "Вид права";

Справочник "Правоустанавливающие документы";

Справочник "Коды вида маломерного судна".

2.2.2. Проверка шаблонов серии и номера документа по справочнику СПДУЛ.

2.2.3 Для документов, удостоверяющих личность, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок).

2.2.4. Для паспорта гражданина Российской Федерации (код документа, удостоверяющего личность = 21) должны быть выполнены следующие условия:

дата выдачи паспорта Российской Федерации - не ранее 01.10.1997;

разница между ДатаРожд и ДатаВыдачи паспорта - не меньше 13 лет и 10 месяцев.

2.3. Проверка ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.1. Проверка структуры ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮлРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909".

2.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮЛИно)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН всегда равны "9909".

2.3.4. Контроль на соответствие первых двух знаков КПП коду субъекта Российской Федерации, указанному в адресе, по которому зарегистрировано маломерное судно.

2.4. Логический контроль дат.

2.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) 
 2000.

2.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты.

2.4.3. Все даты должны быть больше 01.01.1900.

2.4.4. Контроль между датами:

"Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава) 
 "Дата прекращения права на маломерное судно (снятие с учета) (исключение из реестра)" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

"Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМс) 
 "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава);

для всех правоустанавливающих документов из множественного элемента "Реквизиты правоустанавливающего документа" (ПравДок) "Дата правоустанавливающего документа" (ДатаПравДок) 
 "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрав).

"Дата начала розыска" (ДатаНачРоз) 
 "Дата возврата" (ДатаВозвр) при наличии обоих реквизитов.

2.5. Логический контроль элемента "Сведения о маломерном судне" (СведМС).

2.5.1. Для типов информации "ГИМС_10" и "ГИМС_ГОД" контроль реквизита "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) выполняется в зависимости от значения реквизита "Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМС):

Если ДатаУчМС 
 01.01.2017, то контроль структуры РегЗнакМС выполняется в соответствии с приказом МЧС России от 24.06.2016 N 340 "Об утверждении Правил государственной регистрации маломерных судов, поднадзорных Государственной инспекции по маломерным судам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", а именно:

длина реквизита равна 11-ти символам, где:


1 - 2|

разряды - буквы русского языка, имеющие аналоги в латинском алфавите - "А", "В", "С", "Е", "Н", "К", "М", "О", "Р", "Т", "Х" и "У";|


3 - 6|

разряды - порядковый номер от 0001 до 9999. Присваиваются в порядке возрастания. После достижения максимального значения сменяется на минимальное, при этом второй разряд изменяется в алфавитном порядке;|


7 - 9|

разряды являются неизменными и обозначаются "RUS";|


10 - 11|

разряды обозначают код субъекта Российской Федерации в соответствии со справочником ССРФ.|



Если ДатаУчМС < 01.01.2017, то выполняется следующий контроль реквизита РегЗнакМС:

длина реквизита должна быть не менее 6-ти символов;

реквизит должен содержать хотя бы одну цифру;

реквизит должен содержать хотя бы одну букву.

2.6. Логический контроль элемента "Сведения о двигателе (двигателях, главном двигателе) или подвесном моторе (подвесных моторах)" (СведДвиг).

2.6.1. В случае регистрации водного транспортного средства без двигателя необязательный элемент СведДвиг не заполняется.

2.6.2. В случае регистрации снятия двигателя с водного транспортного средства реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) меняет свое значение на "2" (не имеющее двигатель). При этом обязательно указывается элемент СведДвиг, в котором реквизиты "Количество" (КолДвиг), "Мощность двигателя, кВт" (МощДвигКВт) (при наличии) и "Мощность двигателя, л/с" (МощДвигЛС) (при наличии) одновременно принимают значение ноль, а реквизит "Дата установления мощности/тяги двигателя" заполняется обязательно.

2.6.3. Если реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) = 1 (имеющее двигатель), то значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) при (наличии больше) нуля.

2.6.4. Если реквизит "Наличие двигателя" (ПризнНалДв) = 1 (имеющее двигатель), то значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) (при наличии) больше нуля.

2.7. Логический контроль элемента "Сведения о владельцах (СведВладМС).

2.7.1. Контроль суммарной доли:

Контроль осуществляется для всех видов прав:


,


где

размер доли - простая правильная дробь, числитель которой равен значению реквизита "Доля в праве в виде простой дроби (числитель)" (ДоляПраваЧ), а знаменатель равен значению реквизита "Доля в праве в виде простой дроби (знаменатель)" (ДоляПраваЗ);

n - количество актуальных правообладателей. К актуальным правообладателям относятся лица, у которых реквизит "Признак владельца" (ПризнВлад) = 1 (владелец).

2.7.2. Серия бланка паспорта и номер бланка паспорта гражданина Российской Федерации должны содержать только цифры в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 08.07.1997 N 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации".

2.8. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИО).

2.8.1. Контроль элемента ФИО на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (123..), символы (%,.?...)) или ФИО содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении ФИО - русские буквы (а-я, А-Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "ё", "Ё", "-" (дефис), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита.

2.8.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при написании ФИО:

- наличие символа "." (точка) или "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

- расположение подряд двух и более символов "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел);

- не допускается наличия подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф);

- наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

2.9. Перечень ошибок в сведениях о маломерных судах и их об владельцах, передаваемых МЧС России, наличие которых препятствует приему указанных сведений на стороне уполномоченной организации ФНС России.


Таблица 2.1


N п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1.|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2.|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИНН физического лица не соответствует утвержденной|


3.|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИНН юридического лица не соответствует утвержденной|


4.|

Неверный КПП|

Структура КПП не соответствует утвержденной|


5.|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6.|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИНН юридического лица|


7.|

Отсутствует КПП|

Отсутствует КПП|


8.|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


9.|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


10.|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


11.|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


12.|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


13.|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


14.|

Неверный код КЛАДР|

Код КЛАДР не соответствует Классификатору адресов России (КЛАДР)|


15.|

Неверный код СПДУЛ|

Код вида документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


16.|

Неверный шаблон СПДУЛ|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


17.|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует Справочнику "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ)|


18.|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует Справочнику "Вид права"|


19.|

Неверный код правоустанавливающего документа|

Код правоустанавливающего документа не соответствует Справочнику "Правоустанавливающие документы"|


20.|

Неверный код вида маломерного судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует Справочнику "Коды вида маломерного судна"|


21.|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации ГИМС_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


22.|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


23.|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


24.|

Дата меньше 01.01.1900|

Дата меньше 01.01.1900|


25.|

Не выполнен контроль дат|

Требования к контролю дат описаны в пункте 2.4.4 Требований форматно-логического контроля|


26.|

Идентификационный номер не информативен|

Реквизит "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) не удовлетворяет условиям пункта 2.5.1 Требований форматно-логического контроля|


27.|

Отсутствует мощность двигателя|

Одновременно отсутствуют значения реквизитов "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) и "Мощность, кВт" (МощДвигКВт)|


28.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


29.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


30.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


31.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


32.|

Количество двигателей 
 0|

Значение реквизита "Количество" (КолДвиг) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


33.|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


34.|

Доля > 1|

Не выполнен контроль суммарной доли для актуальных правообладателей|


35.|

Ошибка ФИО|

Элемент ФИО не удовлетворяет требованиям пункта 2.8 Требований форматно-логического контроля|


36.|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|








Приложение N 3

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


                                 Реестр N
              файлов, содержащих сведения о маломерных судах
         и об их владельцах, передаваемых на электронных носителях


N п/п|

Имя архивного файла|

|
|

|
|

|
|

|
|

|
|

|
|



Должность сотрудника, передающего сведения:
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Ф.И.О <*>. сотрудника, передающего сведения:
___________________________________________________________________________
_________/_____________________
(подпись) (расшифровка подписи)

Должность сотрудника, принимающего сведения:
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Ф.И.О <*>. сотрудника, принимающего сведения:
___________________________________________________________________________
_________/_____________________
(подпись) (расшифровка подписи)

Дата приема сведений:
"__" ____________ 20   г.


--------------------------------

<*> Отчество при наличии.







Приложение N 4

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ФОРМАТ

ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПРОТОКОЛА ОБРАБОТКИ ФАЙЛА ОБМЕНА

СО СВЕДЕНИЯМИ О МАЛОМЕРНЫХ СУДАХ И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ,

ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ ОРГАНАМИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ГОСУДАРСТВЕННУЮ

РЕГИСТРАЦИЮ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, В НАЛОГОВЫЕ ОРГАНЫ

В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ


I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ


1. Настоящий документ описывает требования к XML файлам передачи данных по результатам контроля файлов обмена со сведениями о маломерных судах и об их владельцах, представляемых органами, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств, в налоговые органы в электронном виде (далее - файлам протокола).

2. Номер версии настоящего формата 4.01, часть 230_10.


II. ОПИСАНИЕ ФАЙЛА ПРОТОКОЛА


3. Имя файла протокола должно иметь следующий вид:

R_T_P_O_GGGGMMDD_N, где:


R_T|

- префикс, где R принимает значение PR (принадлежность передаваемых сведений к протоколу обработки); T принимает значение префикса принятого файла обмена без подчеркивания VOGIMS;|


P|

- идентификатор получателя информации, для органов, осуществляющих государственную регистрацию транспортных средств, представляется в виде девятнадцатиразрядного кода (идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) и код причины постановки на учет (КПП) органа);|


O|

- идентификатор отправителя информации, для налоговых органов представляется в виде четырехразрядного кода (код налогового органа в соответствии с Классификатором "Система обозначений налоговых органов";|


GGGG|

- год формирования передаваемого файла, MM - месяц, DD - день;|


N|

- идентификационный номер файла (длина - от 1 до 36 знаков. Идентификационный номер файла должен обеспечивать уникальность файла, рекомендуется использовать 36-символьный глобально уникальный идентификатор GUID).|



Расширение имени файла - xml. Расширение имени файла может указываться как строчными, так и прописными буквами.

Параметры первой строки файла протокола

Первая строка XML файла должна иметь следующий вид:

<?xml version="1.0" encoding = "windows-1251"?>

Имя файла, содержащего XSD схему файла протокола, должно иметь следующий вид:

PR_VOGIMS_2_230_10_04_01_xx, где xx - номер версии схемы.

Расширение имени файла - xsd.

XSD схема файла протокола в электронном виде приводится отдельным файлом.

4. Логическая модель файла протокола представлена в виде диаграммы структуры файла протокола на рисунке 1 настоящего формата. Элементами логической модели файла протокола являются элементы и атрибуты XML файла. Перечень структурных элементов логической модели файла протокола и сведения о них приведены в таблицах 4.1 - 4.7 настоящего формата.

Для каждого структурного элемента логической модели файла протокола приводятся следующие сведения.

Наименование элемента. Приводится полное наименование элемента <1>.

--------------------------------

<1> В строке таблицы могут быть описаны несколько элементов, наименования которых разделены символом "|". Такая форма записи применяется в случае возможного присутствия в файле протокола только одного элемента из описанных в этой строке.


Сокращенное наименование (код) элемента. Приводится сокращенное наименование элемента. Синтаксис сокращенного наименования должен удовлетворять спецификации XML.

Признак типа элемента. Может принимать следующие значения: "С" - сложный элемент логической модели (содержит вложенные элементы), "П" - простой элемент логической модели, реализованный в виде элемента XML файла, "А" - простой элемент логической модели, реализованный в виде атрибута элемента XML файла. Простой элемент логической модели не содержит вложенные элементы.

Формат элемента. Формат значения элемента представляется следующими условными обозначениями: T - символьная строка; N - числовое значение (целое или дробное).

Формат символьной строки указывается в виде T(n-к) или T(=к), где n - минимальное количество знаков, к - максимальное количество знаков, символ "-" - разделитель, символ "=" означает фиксированное количество знаков в строке. В случае, если минимальное количество знаков равно 0, формат имеет вид T(0-к). В случае, если максимальное количество знаков неограниченно, формат имеет вид T(n-).

Формат числового значения указывается в виде N(m.к), где m - максимальное количество знаков в числе, включая знак (для отрицательного числа), целую и дробную часть числа без разделяющей десятичной точки, k - максимальное число знаков дробной части числа. Если число знаков дробной части числа равно 0 (число целое), то формат числового значения имеет вид N(m).

Для простых элементов, являющихся базовыми в XML (определенными в http://www.w3.org/TR/xmlschema-0), например, элемент с типом "date", поле "Формат элемента" не заполняется. Для таких элементов в поле "Дополнительная информация" указывается тип базового элемента.

Признак обязательности элемента определяет обязательность присутствия элемента (совокупности наименования элемента и его значения) в файле протокола. Признак обязательности элемента может принимать следующие значения: "О" - наличие элемента в файле протокола обязательно; "Н" - присутствие элемента в файле протокола необязательно, т.е. элемент может отсутствовать. Если элемент принимает ограниченный перечень значений (по классификатору, кодовому словарю), то признак обязательности элемента дополняется символом "К". Например, "ОК". В случае если количество реализаций элемента может быть более одной, то признак обязательности элемента дополняется символом "М". Например, "НМ".

К вышеперечисленным признакам обязательности элемента может добавляться значение "У" в случае описания в XSD схеме условий, предъявляемых к элементу в файле протокола, описанных в графе "Дополнительная информация". Например, "НУ".

Дополнительная информация содержит, при необходимости, требования к элементу файла протокола, не указанные ранее. Для сложных элементов указывается ссылка на таблицу, в которой описывается состав данного элемента. Для элементов, принимающих ограниченный перечень значений из классификатора (кодового словаря), указывается соответствующее наименование классификатора (кодового словаря) или приводится перечень возможных значений. Для классификатора (кодового словаря) может указываться ссылка на его местонахождение. Для элементов, использующих пользовательский тип данных, указывается наименование типового элемента.


                   ┌─────────────┐
                   │┌─┐          │
                   ││-│attributes│
                   │└─┘          └─┐
                   │ ┌──────┐      │
                   │ │ИдФайл│      │
                  ┌┤ └──────┘      │
                  ││ Идентификатор │
                  ││ файла         │
                  ││ ┌────────┐    │
                  ││ │ВерсФорм│    │
                  ││ └────────┘    │
                  ││ Версия формата│
                  ││ ┌──────┐      │
                  ││ │ТипИнф│      │
                  ││ └──────┘      │
                  ││ Тип информации│
                  ││ ┌ ─ ─ ─ ─┐    │
                  ││  ВерсПрог     │
                  ││ └─ ─ ─ ─ ┘    │
                  ││ Версия        │
                  ││ передающей    │
                  ││ программы     │
                  ││ ┌──────┐      │
                  ││ │КолДок│      │
┌───────┐         ││ └──────┘      │
│      ┌┴┐        ││ Количество    │
│ Файл │-├────────┤│ документов    │
│      └┬┘        │└───────────────┘
└───────┘         │                        ┌─────────────┐
Протокол обработки│                        │┌─┐          │
файла обмена      │                       ┌┤│+│attributes│
                  │            ┌ ─ ─ ─ ┐  ││└─┘          │
                  │                   ┌┴┐ │└─────────────┘
                  │           ┌┤ИдОтпр│-├─┤┌───────┐   ┌───────┐
                  │                   └┬┘ ││       ├─┐ │      ┌┴┐
                  │           │└ ─ ─ ─ ┘  └┤-.-.-.-│-├─┤ФИООтв│+│
                  │            Сведения об │       ├─┘ │      └┬┘
                  │           │отправителе └───────┘   └───────┘
                  │                                     Фамилия, имя,
                  │           │                         отчество
                  │                                     ответственного лица
                  │           │                    ┌─────────────┐
                  │┌───────┐                       │┌─┐          │
                  ││       ├─┐│                    ││-│attributes│
                  └┤-.-.-.-│-├┤                    │└─┘          └┐
                   │       ├─┘│                    │ ┌─────┐      │
                   └───────┘  │                    │ │ИдДок│      │
                              │                   ┌┤ └─────┘      │
                              │                   ││ Идентификатор│
                              │┌─────────┐        ││ документа    │
                              ││        ┌┴┐       │└──────────────┘
                              └┤Документ│-├───────┤            ┌──────────┐  ┌─────────────┐
                               │        └┬┤       │            │         ┌┴┐ │┌─┐          │
                               └┬────────┘│       │           ┌┤ОбщСвПрот│-├─┤│+│attributes│
                                └─────\───┘       │           ││         └┬┘ │└─┘          │
                                       \/         │           │└──────────┘  └─────────────┘
                                       ┌─┐        │           │Общие сведения ┌─────────────┐
                                    1..│ │        │           │протокола      │┌─┐          │
                                       └─┘        │           │┌ ─ ─ ─ ┐     ┌┤│+│attributes│
                               Состав и структура │┌───────┐  │       ┌┴┐    ││└─┘          │
                               документа          ││       ├─┐├┤РезОбр│-├────┤└─────────────┘
                                                  └┤-.-.-.-│-├┤       └┬┤    │┌───────┐
                                                   │       ├─┘ └ ─ ─ ─ ┘     ││       ├─┐ ┌───────┐
                                                   └───────┘  │ └ ─ ─\─ ┘    └┤-.-.-.-│-├─┤ИдОбрСв│
                                                                      \/      │       ├─┘ └───────┘
                                                              │ ┌─┐  ┌─┐      └───────┘   Идентификатор
                                                                │ │..│ │                  обработанных
                                                              │ └─┘  └─┘                  сведений
                                                               Результаты            ┌─────────────┐
                                                              │обработки             │┌─┐          │
                                                                                   ┌┤│+│attributes│
                                                              │┌ ─ ─ ─ ─ ─ ┐       ││└─┘          │
                                                                          ┌┴┐      │└─────────────┘
                                                              └┤СвПоОшибке│-├──────┤┌───────┐
                                                                          └┬┤      ││       ├─┐ ┌ ─ ─┐
                                                               └ ─ ─ ─ ─ ─ ┘       └┤-.-.-.-│-├─┤ИдОш│
                                                                └ ─ ─ ─\─ ─ ┘       │       ├─┘ └ ─ ─┘
                                                                        \/          └───────┘   Идентификатор
                                                                   ┌─┐  ┌─┐                     ошибки
                                                                   │ │..│ │
                                                                   └─┘  └─┘
                                                               Сведения по
                                                               выявленным
                                                               ошибкам


Рис. 1. Диаграмма структуры файла протокола


Таблица 4.1


Протокол обработки файла обмена (Файл)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор файла|

ИдФайл|

А|

T(1-100)|

О|

Содержит (повторяет) имя сформированного файла (без расширения)|


Версия формата|

ВерсФорм|

А|

T(1-5)|

О|

Принимает значение: 4.01|


Тип информации|

ТипИнф|

А|

T(1-50)|

О|

Принимает значение: ПРОТОКОЛ|


Версия передающей программы|

ВерсПрог|

А|

T(1-40)|

Н|
|


Количество документов|

КолДок|

А|

N(9)|

О|

Указывает количество повторений элемента <Документ>.

Принимает значение от 1 и более|


Сведения об отправителе|

ИдОтпр|

С|
|

Н|

Состав элемента представлен в таблице 4.2|


Состав и структура документа|

Документ|

С|
|

ОМ|

Состав элемента представлен в таблице 4.3|



Таблица 4.2


Сведения об отправителе (ИдОтпр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Должность ответственного лица|

ДолжОтв|

А|

T(1-45)|

Н|
|


Номер контактного телефона|

Тлф|

А|

T(1-20)|

Н|
|


E-mail|

E-mail|

А|

T(1-45)|

Н|
|


Фамилия, имя, отчество ответственного лица|

ФИООтв|

С|
|

О|

Типовой элемент <ФИОТип>.

Состав элемента представлен в таблице 4.7|



Таблица 4.3


Состав и структура документа (Документ)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор документа|

ИдДок|

А|

T(1-36)|

О|

Для присвоения номера рекомендуется использовать глобально уникальный идентификатор (GUID)|


Общие сведения протокола|

ОбщСвПрот|

С|
|

О|

Элемент предназначен для указания общих сведений по результатам обработки файла обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.4|


Результаты обработки|

РезОбр|

С|
|

НМ|

Элемент может использоваться для указания результатов обработки любой совокупности сведений в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.5|


Сведения по выделенным ошибкам|

СвПоОшибке|

С|
|

НМ|

Элемент предназначен для указания сведений по ошибкам, обнаруженным в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.6|



Таблица 4.4


Общие сведения протокола (ОбщСвПрот)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|||


Имя обработанного файла|

ИмяОбрабФайла|

А|

T(1-100)|

О|

Приводится значение элемента "Идентификатор файла" из обработанного файла|||


Дата приема файла|

ДатаПрием|

А|
|

О|

Типовой элемент <xs:date>|||


Тип информации принятого файла|

ТипИнфПрин|

А|

T(1-50)|

Н|

Тип информации принятого файла не указывается только в случае невозможности определения значения показателя "Тип информации" в принятом файле|||


Признак обработки файла|

ПрОбр|

А|

T(=2)|

ОК|

Принимает значение:|||

|
|
|
|
|

01|

-|

данные файла приняты полностью|

|
|
|
|
|

02|

-|

сведения файла полностью не приняты|

|
|
|
|
|

03|

-|

приняты сведения по отдельным документам входного файла|


Количество документов в файле, принятых к обработке|

КолДокОбр|

А|

N(9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|||


Количество документов в файле, в которых не выявлены ошибки|

КолДокПрин|

А|

N(9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|||


Код обработки обобщенный|

КодОшОб|

А|

T(=10)|

НК|
|||


Текст обработки обобщенный|

ТекстОшОб|

А|

T(1-255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|||



Таблица 4.5


Результаты обработки (РезОбр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Код по результатам обработки сведений|

КодРезОбр|

А|

T(=10)|

НК|

Перечень кодов может разрабатываться отдельно для каждой информационной подсистемы|


Текст по результатам обработки сведений|

ТексРезОбр|

А|

T(1-255)|

О|
|


Идентификатор обработанных сведений|

ИдОбрСв|

П|

T(0-)|

О|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих сведения, по которым приводится результат обработки|



Таблица 4.6


Сведения по выявленным ошибкам (СвПоОшибке)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Местоположение ошибочного элемента в XML файле|

ПолОшЭл|

А|

T(1-1000)|

Н|

В соответствии с требованиями выражения XPath указываются через символ "/" наименования родительских элементов, определяющих путь к "ошибочному" элементу, включая наименование ошибочного элемента (указывается последним в последовательности элементов). Номер реализации родительского, а также "ошибочного" элемента, на пути к элементу, в котором обнаружена ошибка, указывается в квадратных скобках. При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|


Ошибочное значение показателя|

ЗнЭлем|

А|

T(1-1000)|

Н|
|


Код ошибки|

КодОшибки|

А|

T(=10)|

НК|
|


Текст сообщения об ошибке|

ТекстОш|

А|

T(1-255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|


Идентификатор ошибки|

ИдОш|

П|

T(0-)|

Н|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих местоположение ошибки в файле обмена до "ошибочного" элемента. При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|



Таблица 4.7


Фамилия, имя, отчество физического лица (ФИОТип)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Фамилия|

Фамилия|

А|

T(1-60)|

О|
|


Имя|

Имя|

А|

T(1-60)|

О|
|


Отчество|

Отчество|

А|

T(1-60)|

Н|
|








Приложение N 5

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ПОРЯДОК

ОБМЕНА СПРАВОЧНИКАМИ И КЛАССИФИКАТОРАМИ МЕЖДУ МЧС РОССИИ

И ФНС РОССИИ


1. Общие положения

Обмен справочниками и классификаторами осуществляется на федеральном уровне.

1.1. ФНС России предоставляет в МЧС России следующие справочники:

Классификатор адресов России (КЛАДР).

Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ).

Справочник "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ).

Справочник "Правоустанавливающие документы".

Справочник "Коды вида маломерного судна".

Справочник "Вид права".

1.2. Внесение изменений и дополнений в справочники и классификаторы осуществляется по согласованию Сторон или по мере их актуализации в соответствии с таблицей 5.1.


Таблица 5.1


N п/п|

Наименование справочника/классификатора|

Порядок внесения изменений и дополнений|


1|

Классификатор адресов России (КЛАДР)|

по мере актуализации|


2|

Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ)|

по согласованию Сторон|


3|

Справочник "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ)|

по мере актуализации|


4|

Справочник "Правоустанавливающие документы"|

по согласованию Сторон|


5|

Справочник "Коды вида маломерного судна"|

по согласованию Сторон|


6|

Справочник "Вид права"|

по согласованию Сторон|



При внесении изменений и дополнений в справочники и классификаторы обновленные версии справочников и классификаторов передаются в полном объеме в течение 10 дней со дня согласования по электронной почте.

Адреса электронной почты, по которым осуществляется обмен сведениями, определяются техническим протоколом между уполномоченной организацией ФНС России и МЧС России.


2. Структура представления справочников ФНС России в электронном виде

2.1. Справочники ФНС России ССРФ, СПДУЛ представляются в текстовом файле в кодировке DOS.

КЛАДР передается в виде DBF файлов в соответствии с описанием, размещенном на сайте АО "ГНИВЦ" http://www.gnivc.ru в разделе Информационное обеспечение/классификаторы и справочники/КЛАДР и сайте ФНС России http://www.nalog.ru в разделе Электронные услуги/программные средства для юридических и физических лиц.

Справочники ССРФ, СПДУЛ представляются в текстовом файле в кодировке DOS с именем <Имя>.txt, где <Имя> - латинская аббревиатура таблицы справочника.

Каждая позиция справочника представлена в отдельной записи файла.

Первая запись содержит служебную информацию и имеет следующую структуру:

<N_изв>|<ГГГГММДД>|<код>|, где

<N_изв> - 3-х разрядный номер последнего извещения об изменении данного справочника, учтенного в текущей версии справочника;

<ГГГГММДД> - дата (год, месяц, день) ввода в действие актуальной версии справочника;

<код> - принимает значение "0000" (источник получения справочника ФАП ФНС России).

Каждое поле записи является символьным и завершается символом "|" (вертикальная черта).

2.2. Справочник "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ).

<Имя> - латинская аббревиатура таблицы справочника - SSRF.

2.2.1. Объекты классификации.

Объектами классификации справочника являются республики, края, области, города федерального значения, автономная область и автономные округа Российской Федерации, которые в соответствии с Конституцией Российской Федерации (статья 65) являются субъектами Российской Федерации.

2.2.2. Структура справочника.

Справочник "Субъекты Российской Федерации" представляет собой перечень наименований объектов классификации и соответствующих им кодовых обозначений.

Структурно справочник состоит из идентификационного блока и блока наименований.

Идентификационный блок построен с использованием кодов управлений ФНС России по республикам в составе Российской Федерации, краям, областям, городам федерального значения, автономной области и автономным округам.

Кодовое обозначение представляет собой двухразрядный цифровой десятичный код, построенный по методу порядкового кодирования.

Наименования объектов классификации соответствуют наименованиям субъектов Российской Федерации в соответствии со статьей 65 Конституции Российской Федерации.

Состав и форматы полей справочника приведены в таблице 5.2.


Таблица 5.2


Код|

Наименование субъекта Российской Федерации|


C (2)|

C (50)|



2.3. Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ).

<Имя> - латинская аббревиатура таблицы справочника - SPDUL.

2.3.1. Объекты классификации.

Объектами классификации (идентификации) являются документы, удостоверяющие личность налогоплательщика - физического лица в соответствии с перечнем, установленным приложением N 3 к порядку заполнения формы "Сведения о маломерных судах и их владельцах", утвержденному приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578 "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107).

2.3.2. Структура справочника.

Справочник документов, удостоверяющих личность налогоплательщика, представляет собой свод наименований документов и их кодов. Структурно справочник состоит из двух блоков:

идентификационный блок;

блок наименований.

Идентификационный блок построен с использованием порядковой системы кодирования видов документов и представляет собой двухразрядный цифровой (десятичный) код в символьном представлении.

Блок наименований объекта классификации представляет собой текстовую информацию, состоящую из двух подблоков:

наименование - наименование конкретного вида документа (75 символов);

примечание - указание на категорию лиц, для которых данный вид документа является документом, удостоверяющим личность налогоплательщика (120 символов).

Состав и форматы полей справочника приведены в таблице 5.3.


Таблица 5.3


Код|

Наименование документа|

Шаблон серии, номера|

Примечание||

|

полное|

краткое|
|
|


C (2)|

C (75)|

C (6)|

C (25)|

C (120)|



2.4. Справочник "Правоустанавливающие документы" (СПУД).

2.4.1. Объекты классификации.

Объектами классификации являются виды правоустанавливающих документов в соответствии с перечнем, установленным приложением N 5 к порядку заполнения формы "Сведения о маломерных судах и об их владельцах", утвержденному приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@".

2.4.2. Структура справочника.

Справочник "Правоустанавливающие документы" (СПУД) представляет собой перечень кодов объектов классификации и сведений о них.

Структурно справочник состоит из идентификационного кода и соответствующего ему наименования правоустанавливающего документа.

В справочнике используется двенадцатиразрядный цифровой код.

Состав и форматы полей справочника приведены в таблице 5.4.


Таблица 5.4


Классификационный код|

Наименование правоустанавливающего документа|


C(12)|

C(250)|



2.5. Справочник "Коды вида маломерного судна".

2.5.1 Объектами классификации являются виды маломерных судов в соответствии с перечнем, установленным приложением N 1 к порядку заполнения формы "Сведения о маломерных судах и их владельцах", утвержденному приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107).

2.5.2 Справочник "Коды вида маломерного судна" представляет собой перечень кодов объектов классификации и сведений о них.

Структурно справочник состоит из идентификационного кода и соответствующего ему наименования вида маломерного судна.

В справочнике используется пятиразрядный цифровой код.

Состав и форматы полей справочника приведены в таблице 5.5.


Таблица 5.5


Классификационный код|

Наименование объекта классификации|


C(5)|

C(100)|
