


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К МЕМОРАНДУМУ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ ГОЛОСОВЫМ ВЫЗОВАМ В СЕТИ СВЯЗИ

ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, СОВЕРШЕННЫМ С НАРУШЕНИЕМ ТРЕБОВАНИЙ

ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА, ПОДПИСАННОМУ 03.06.2021

В Г. САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ


(8 июня 2022 года)


Операторы связи совместно с ФАС России в целях повышения эффективности противодействия распространению в сети связи общего пользования рекламы с нарушением требований законодательства, а также принимая во внимание негативное отношение пользователей услугами связи к такой рекламе, пришли к соглашению о координации совместных усилий, направленных на выявление рекламы, распространяемой по сетям электросвязи без согласия абонентов, и недопущение распространения такой рекламы.

1. Руководствуясь Федеральным законом от 07.07.2003 N 126-ФЗ "О связи", Федеральным законом от 13.03.2006 N 38-ФЗ "О рекламе", постановлением Правительства Российской Федерации от 09.12.2014 N 1342 "Правила оказания услуг телефонной связи", лицензиями на осуществление соответствующих видов деятельности, а также условиями заключенных с абонентами договоров об оказании услуг связи, операторы связи полагают целесообразным разработку и размещение на своих информационных ресурсах специальных форм обратной связи для абонентов, с помощью которых абонент (пользователь) может подать жалобу на рекламу, согласие на получение которой он не давал, для оперативного рассмотрения оператором связи такой жалобы и принятия мер, предусмотренных законодательством, в том числе блокировки нежелательной рекламы.

2. В целях осуществления оператором связи проверки достоверности сведений об абоненте, направившем жалобу посредством размещенной на информационных ресурсах формы обратной связи, в том числе сведений об абоненте, содержащихся в договоре, оператор связи определяет перечень данных, необходимых для подачи абонентом указанной жалобы, а также для обработки оператором связи поступившей жалобы. Порядок обработки поступившей жалобы абонента (пользователя), а также порядок направления абоненту ответа на жалобу размещаются оператором связи на своем информационном ресурсе, обеспечивая возможность ознакомиться с ними заинтересованным лицам. Операторы связи принимают меры по установлению порядка рассмотрения жалоб, позволяющих рассматривать их максимально оперативно.

3. Антимонопольные органы в рамках осуществления государственного надзора за соблюдением законодательства о рекламе рассматривают поступившие в антимонопольные органы обращения о нарушении законодательства о рекламе, при этом в рамках взаимодействия с операторами связи и в целях оказания содействия реализации гражданами своего права на обращение к оператору связи с жалобой на поступившую нежелательную рекламу обеспечивают размещение на своем сайте ссылок на специальные формы обратной связи операторов связи для оперативного рассмотрения операторами связи таких жалоб.

4. При этом разработка и размещение на информационных ресурсах операторов связи специальных форм обратной связи для абонентов, с помощью которых абонент может подать жалобу на рекламу, согласие на получение которой он не давал, не исключают возможности обращения абонента с любым обращением к оператору связи любым доступным способом, включая контактный центр, личный кабинет, письменное обращение. Разработка и размещение указанных специальных форм не препятствует абонентам использовать любой сервис, предлагаемый оператором связи, по блокировке нежелательной рекламы, спама.

5. Одновременно операторы связи в целях эффективности противодействия распространению в сети связи общего пользования рекламы с нарушением требований законодательства и сокращения поступающих жалоб на нежелательную рекламу, вправе дополнительно проводить с партнерами по договорам профилактическую работу, направленную на информирование партнеров о требованиях действующего законодательства.


ПОДПИСИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО СОГЛАШЕНИЯ К МЕМОРАНДУМУ


За Федеральную Антимонопольную службу (ФАС России)

М.А.ШАСКОЛЬСКИЙ

Руководитель ФАС России|

За ПАО "ВымпелКом"

Р.Р.ИСМАИЛОВ

Президент ПАО "ВымпелКом"|

|
|


За ПАО "МТС"

Р.С.ИБРАГИМОВ

Вице-президент по взаимодействию с органами государственной власти ПАО "МТС"|

За ПАО "МегаФон"

В.Р.МЕСРОПЯН

Директор по связям с государственными органами ПАО "МегаФон"|

|
|


За ООО "Т2 Мобайл"

Д.Е.ПЕТРОВ

Заместитель Генерального директора ООО "Т2 Мобайл"|
|
