


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ГЕНЕРАЛЬНОЙ ПРОКУРАТУРОЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

И ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(12 апреля 2021 года)


В связи с принятием Федеральных законов Российской Федерации от 31.07.2020 N 261-ФЗ "О внесении изменений в статью 185.1 Трудового кодекса Российской Федерации" и от 30.12.2020 N 540-ФЗ "О внесении изменений в статьи 41.4 и 44 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации", а также изданием приказа Генерального прокурора Российской Федерации от 20.01.2021 N 22 "О выплатах пенсионерам органов и организаций прокуратуры Российской Федерации в связи с прохождением санаторно-курортного лечения в санаторно-курортных организациях, подведомственных Генеральной прокуратуре Российской Федерации" Генеральная прокуратура Российской Федерации, с одной стороны, и Общероссийский профессиональный союз работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации, с другой стороны (далее - Стороны), руководствуясь положениями статьи 49 Трудового кодекса Российской Федерации, по взаимному согласию заключили настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению между Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации на 2020 - 2022 годы (регистрационный N 10/20-22 от 14.04.2020) (далее - Отраслевое соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Отраслевое соглашение следующие изменения:

1.1. В пункте 2.12:

второе предложение абзаца одиннадцатого исключить;

абзац двенадцатый изложить в следующей редакции:

"Прокурорскому работнику и одному из членов его семьи один раз в год оплачивается стоимость проезда железнодорожным, воздушным, водным и автомобильным (кроме такси) транспортом к месту лечения в санаторно-курортной организации, подведомственной Генеральной прокуратуре Российской Федерации, и обратно (в случае направления на лечение медицинской организаций). Порядок оплаты проезда устанавливается Генеральным прокурором Российской Федерации. Если прокурорский работник имеет право на оплату стоимости проезда на основании абзаца одиннадцатого данного пункта, оплата стоимости проезда производится только по одному из оснований по его выбору."

1.2. Абзацы первый и второй пункта 7.7 изложить в следующей редакции:

"7.7. В целях обеспечения соблюдения положений пункта 2 статьи 40.1 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации" и пункта 4 части 1 статьи 16 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" работодатели, представители нанимателя обеспечивают проведение медицинского освидетельствования прокурорских работников на предмет наличия (отсутствия) заболевания, препятствующего исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, и прохождение диспансеризации гражданскими служащими с целью раннего выявления имеющихся заболеваний, в том числе препятствующих прохождению государственной гражданской службы, в порядке и сроки, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации и приказами Генерального прокурора Российской Федерации.

В соответствии с пунктом 6 статьи 44 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации" в рамках медицинского обеспечения в целях оценки состояния здоровья прокурорских работников и профилактики заболеваний проводится диспансеризация прокурорских работников (за исключением военнослужащих органов военной прокуратуры) в порядке, установленном Генеральным прокурором Российской Федерации".

1.3. Пункты 7.8 и 7.9 изложить в следующей редакции:

"7.8. Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.

Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры, достигшие возраста сорока лет, за исключением лиц, указанных в абзаце третьем настоящего пункта, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры, не достигшие возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работники, являющиеся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

7.9. Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры освобождаются от работы для прохождения диспансеризации на основании их письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с работодателем, представителем нанимателя.".

1.4. Пункт 8.1 дополнить подпунктом 8.1.9 следующего содержания:

"Выплачивают пенсионерам органов и организаций прокуратуры компенсацию или оказывают материальную помощь в связи с прохождением санаторно-курортного лечения в санаторно-курортных организациях, подведомственных Генеральной прокуратуре Российской Федерации, в порядке, определяемом Генеральным прокурором Российской Федерации.".

2. В течение семи дней со дня подписания настоящего Дополнительного соглашения Сторонами Отраслевого соглашения Генеральная прокуратура Российской Федерации в установленном порядке направляет его в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти на уведомительную регистрацию.


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Генеральный прокурор

Российской Федерации

И.В.КРАСНОВ