


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ ЛЕСОПРОМЫШЛЕННОГО

КОМПЛЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


(23 декабря 2020 года)


Работники в лице представителя - Общественной организации "Профессиональный союз работников лесных отраслей Российской Федерации" в лице Председателя Д.С. Журавлева, действующего на основании Устава в редакции, утвержденной VI Съездом Профсоюза работников лесных отраслей Российской Федерации 17 - 18 ноября 2015 года, и работодатели в лице представителей - Общероссийского отраслевого объединения работодателей целлюлозно-бумажной промышленности в лице Председателя Правления Ю.О. Лахтикова, действующего на основании Устава; Общероссийского отраслевого объединения работодателей мебельной и деревообрабатывающей промышленности в лице Председателя Правления О.Н. Нумерова, действующего на основании Устава, совместно именуемые "Стороны", руководствуясь положениями статей 48, 49 Трудового кодекса Российской Федерации, заключили настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению по организациям лесопромышленного комплекса Российской Федерации на 2018 - 2020 годы (далее - Отраслевое соглашение) о нижеследующем:

1. Продлить срок действия Отраслевого соглашения на три года.

2. Внести изменения в абзац восьмой Общих положений Отраслевого соглашения и изложить его в следующей редакции:

"Соглашение вступает в силу с момента его подписания независимо от факта его уведомительной регистрации и, в связи с продлением Сторонами срока его действия на три года, действует по 26 декабря 2023 г. включительно."

3. Стороны установили, что настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми уполномоченными представителями Сторон, действует до истечения срока действия Отраслевого соглашения и является его неотъемлемой частью.


Председатель Правления

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

целлюлозно-бумажной

промышленности

Ю.О.ЛАХТИКОВ


Председатель Правления

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей мебельной

и деревообрабатывающей промышленности

О.Н.НУМЕРОВ


Председатель Общественной

организации "Профессиональный союз

работников лесных отраслей

Российской Федерации"

Д.С.ЖУРАВЛЕВ