


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 1/01-22/ДС

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ И ПРОМЫШЛЕННОСТИ

СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2020 - 2023 ГОДЫ


(21 декабря 2021 года)


Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, в лице Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации Файзуллина Ирека Энваровича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 10 ноября 2020 г. N 691 "О Министре строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации" и Положения о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. N 1038, с одной стороны, и

Общероссийское межотраслевое объединение работодателей "Российский Союз строителей", в лице Президента Яковлева Владимира Анатольевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, и

Профессиональный союз работников строительства и промышленности строительных материалов Российской Федерации, в лице Председателя Сошенко Бориса Александровича, действующего на основании Устава, с третьей стороны, далее совместно именуемые "Стороны",

руководствуясь статьями 48 и 49 Трудового кодекса Российской Федерации и п. 1.14 Отраслевого соглашения по строительству и промышленности строительных материалов Российской Федерации на 2020 - 2023 годы от 1 декабря 2020 г., зарегистрированного Федеральной службой по труду и занятости 31 декабря 2020 г., регистрационный N: 17/20-23 (далее - Отраслевое соглашение), заключили настоящее дополнительное соглашение о следующем:

1. Пункт 3.1 Отраслевого соглашения дополнить подпунктом 3.1.1 следующего содержания:

"3.1.1. Минимальный размер месячной тарифной ставки рабочего I разряда, занятого на строительстве объектов обороны и безопасности, линейных объектов, особо опасных, технически сложных и уникальных объектов капитального строительства при работе в нормальных условиях труда и полной отработке месячной нормы рабочего времени и выполнении нормы труда, устанавливается с коэффициентом индексации не ниже 1,5 величины прожиточного минимума для трудоспособного населения, официально установленного по Российской Федерации (субъекте Российской Федерации), а также с учетом коэффициента инфляции в Российской Федерации (субъекте Российской Федерации) и сложившихся межотраслевых соотношений (межотраслевых коэффициентов) согласно приложению 1 к Отраслевому соглашению.".

2. В пункте 3.26 Отраслевого соглашения абзац первый изложить в новой редакции:

"3.26. Устанавливать премирование работников за ввод в действие производственных мощностей и объектов строительства в организациях, принявших Положение "О порядке премирования", утвержденное с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации и являющегося приложением к коллективному договору или отдельным локальным нормативным актом.".

3. Пункт 3.27 Отраслевого соглашения изложить в новой редакции:

"3.27. Доплаты к тарифным ставкам (должностным окладам) при сменном режиме работы устанавливаются в размере 20 процентов тарифной ставки (должностного оклада) за каждый час работы в вечернюю смену и 40 процентов тарифной ставки (должностного оклада) за каждый час работы в ночную смену. Указанные доплаты включают в себя повышенный размер оплаты труда в ночное время, предусмотренный ТК РФ.".

4. Стороны установили, что настоящее дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми уполномоченными представителями Сторон, действует до истечения срока действия Отраслевого соглашения и является его неотъемлемой частью.


Министр строительства

и жилищно-коммунального хозяйства

Российской Федерации

И.Э.ФАЙЗУЛЛИН


Председатель

Профессионального союза работников

строительства и промышленности

строительных материалов

Российской Федерации

Б.А.СОШЕНКО


Президент

Общероссийского межотраслевого

объединения работодателей

"Российский Союз строителей"

В.А.ЯКОВЛЕВ