


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-27


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-21/48@


31 августа 2022 года


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ N 6

К СОГЛАШЕНИЮ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ

ОБМЕНЕ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ

ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ

СЛУЖБЫ ОТ 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в лице Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Александра Вячеславовича Куренкова, действующего на основании Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11.07.2004 N 868, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба в лице руководителя Федеральной налоговой службы Даниила Вячеславовича Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее дополнительное соглашение к Соглашению о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службы от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13 (с изменениями, внесенными Дополнительным соглашением N 1 от 10.05.2017 N 2-4-38-6/ММВ-23-21/8, Дополнительным соглашением N 2 от 14.01.2019 N 2-4-38-1/ММВ-23-21/1@, Дополнительным соглашением N 3 от 05.03.2020 N 2-4-38-8/ЕД-23-21/2@, Дополнительным соглашением N 4 от 16.11.2020 N 2-4-38-12/ЕД-23-21/20@, Дополнительным соглашением N 5 от 22.04.2022 N 2-4-38-9/ЕД-23-21/26@) (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения:

1.1. Абзацы десятый и одиннадцатый статьи 5 признать утратившими силу.

1.2. В статье 8:

1.2.1. в абзаце пятом слова "дата и место рождения, адрес места жительства и (или) пребывания," исключить;

1.2.2. в абзаце шестом слова "название, место его регистрации, тип и назначение судна, класс, вместимость, мощность главного двигателя или подвесного мотора" исключить.

1.3. В приложении "Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службы":

1.3.1. в абзаце четвертом пункта 2.3 слова "мере технической готовности Сторон для формирования и обработки таких сведений, но в любом случае не позднее 01.01.2022" заменить словами "согласованию МЧС России и ФНС России";

1.3.2. в абзаце втором пункта 2.9 слова "приложением реестра файлов, содержащих сведения о маломерных судах и об их владельцах, передаваемых на электронных носителях. Форма указанного реестра приведена в Приложении N 3 к Порядку" заменить словами "сопроводительным письмом";

1.3.3. раздел 3 "Обмен справочниками и классификаторами" признать утратившим силу;

1.3.4. приложение N 1 "Схема информационного взаимодействия" признать утратившим силу;

1.3.5. в приложении N 2 "Требования форматно-логического контроля":

1.3.5.1. в абзацах первом - третьем пункта 1 слова "ФЛ" заменить словами "ФЛК";

1.3.5.2. в пункте 2.2.1:

а) абзацы четвертый, восьмой признать утратившими силу;

б) в абзаце шестом после слов "Российской Федерации" дополнить словами "и иные территории";

1.3.5.3. пункт 2.4.3 признать утратившим силу;

1.3.5.4. абзацы четвертый, пятый пункта 2.4.4 признать утратившими силу;

1.3.5.5. в пункте 2.5.1:

а) в абзаце девятом слова "6-ти" заменить словами "4-х";

б) абзац одиннадцатый признать утратившим силу;

1.3.5.6. пункты 2.6.2 - 2.7.1 признать утратившими силу;

1.3.5.7. пункт 2.8.1 изложить в следующей редакции:

"2.8.1. Контроль элемента "ФИО" на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (1, 2, 3. и т.д.), символы (%,.?...) или "ФИО" содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении элемента "ФИО": русские буквы (а-я, А-Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "е", "Е", "-" (дефис), "," (запятая), "(" и ")" (открывающая и закрывающая скобки), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита.";

1.3.5.8. пункт 2.8.2 изложить в следующей редакции:

"2.8.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при заполнении элемента "ФИО".

В реквизите "Фамилия":

наличие символа "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В реквизитах "Имя", "Отчество":

наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа;

наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В элементе "ФИО":

наличие подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

наличие только одной, непарной скобки: только "(" (открывающая скобка), или только ")" (закрывающая скобка);

наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.";

1.3.5.9. пункт 2.9 признать утратившим силу;

1.3.5.10. в пункте 2.10 в таблице 2.1 строки 14 "Неверный код КЛАДР", 15 "Неверный идентификационный номер ФИАС", 20 "Неверный код правоустанавливающего документа", 25 "Дата меньше 01.01.1900", 27 "Идентификационный номер не информативен", 28 "ID номер МС не информативен", 34 "Количество двигателей 
 0", 36 "Доля > 1" признать утратившими силу;

1.3.6. приложение N 3 "Реестр N ___ файлов, содержащих сведения о маломерных судах и об их владельцах, передаваемых на электронных носителях" и приложение N 5 "Порядок обмена справочниками и классификаторами между МЧС России и ФНС России" признать утратившими силу.

2. Дополнительное соглашение вступает в силу с 1 января 2023 года и действует в качестве неотъемлемой части Соглашения.

3. Дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Министр Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям

и ликвидации последствий

стихийных бедствий

А.В.КУРЕНКОВ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ