


ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

К ОТРАСЛЕВОМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ЛЕСОПРОМЫШЛЕННОМУ КОМПЛЕКСУ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


(16 декабря 2020 года)


Работники в лице представителя - Общественной организации "Профессиональный союз работников лесных отраслей Российской Федерации" в лице Председателя Д.С. Журавлева, действующего на основании Устава в редакции, утвержденной VI Съездом Профсоюза работников лесных отраслей Российской Федерации 17 - 18 ноября 2015 года, и работодатели в лице представителя - Общероссийского отраслевого объединения работодателей "Союз лесопромышленников и лесоэкспортеров России" в лице Президента М.В. Тацюна, действующего на основании Устава, совместно именуемые "Стороны", руководствуясь положениями статей 48, 49 Трудового кодекса Российской Федерации, заключили настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению по лесопромышленному комплексу Российской Федерации на 2018 - 2020 годы (далее - Отраслевое соглашение) о нижеследующем:

1. Продлить срок действия Отраслевого соглашения на период 2021 - 2023 годы.

2. Внести изменения в абзац девятый Общих положений Отраслевого соглашения и изложить его в следующей редакции:

"Соглашение вступает в силу с 1 января 2018 г. и, в связи с продлением Сторонами срока его действия на период 2021 - 2023 годы, действует по 31 декабря 2023 г. включительно.

3. Стороны установили, что настоящее Дополнительное соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми уполномоченными представителями Сторон, действует до истечения срока действия Отраслевого соглашения и является его неотъемлемой частью.


Президент

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

"Союз лесопромышленников

и лесоэкспортеров России"

М.В.ТАЦЮН


Председатель

Общественной организации

"Профессиональный союз

работников лесных отраслей

Российской Федерации"

Д.С.ЖУРАВЛЕВ