


Генеральный директор

Союза "Общероссийское отраслевое

объединение работодателей лифтовой

отрасли, подъемных сооружений

и вертикального транспорта

"Федерация лифтовых предприятий"

С.А.ПРОКОФЬЕВ

29 сентября 2021 г.


Председатель

Общероссийского профессионального

союза работников жизнеобеспечения

А.Д.ВАСИЛЕВСКИЙ

29 сентября 2021 г.


ФЕДЕРАЛЬНОЕ ТАРИФНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

В ЛИФТОВОЙ ОТРАСЛИ И СФЕРЕ ВЕРТИКАЛЬНОГО ТРАНСПОРТА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2022 - 2024 ГОДЫ


1. Общие положения


1.1. Настоящее Отраслевое тарифное соглашение в лифтовой отрасли и сфере вертикального транспорта Российской Федерации (далее - Соглашение или ОТС) заключено на федеральном уровне в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

1.2. Лифтовая отрасль - вид экономической деятельности, направленной на обеспечение жизнедеятельности граждан, создание комфортных условий проживания граждан в своих жилищах, на благоустроенных территориях, а также осуществление деятельности при эксплуатации зданий и сооружений; лифтовая отрасль включает в себя виды экономической деятельности, услуги, работы по эксплуатации, использованию, содержанию, монтажу, демонтажу, модернизации, замене, осмотру, техническому обслуживанию и ремонту, а также оценке соответствия опасных объектов - лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов в соответствии с требованиями "Правил организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743 (Полный перечень Организаций по видам экономической деятельности, услугам и работам приводится в Приложении N 1, к настоящему ОТС).

1.3. Организации лифтовой отрасли - юридические лица, осуществляющие виды экономической деятельности, услуги, работы, приведенные в Приложении N 1, к настоящему Соглашению. На данные Организации распространяется действие Соглашения, в случае их присоединения к Соглашению в порядке, предусмотренном действующим законодательством и настоящим Соглашением.

1.4. Соглашение направлено на совершенствование системы взаимоотношений и согласования интересов между работниками, органами государственной власти, органами местного самоуправления, работодателями, по вопросам регулирования социально-трудовых и иных связанных с ними экономических отношений в лифтовой отрасли и сфере вертикального транспорта (далее - Отрасли), а также на повышение эффективности работы специализированных организаций, иных организаций лифтовой отрасли и сферы вертикального транспорта (далее - Организации), на реализацию социально-экономических, трудовых прав и законных интересов работников данной Отрасли, повышение квалификации работников Отрасли.

1.5. Цели Соглашения:

- содействие реформированию и модернизации Отрасли, поддержание социальной стабильности в Организациях;

- содействие укреплению безопасности работников Отрасли и граждан при эксплуатации опасных объектов - лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан, эскалаторов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), подъемных сооружений, в том числе пассажирских канатных дорог, другого подъемно-транспортного оборудования;

- развитие социального партнерства, инициативы и соревнования в трудовых коллективах Организаций;

- защита прав работников в Организациях Отрасли;

- установление и реализация социально-трудовых гарантий работникам Организаций;

- создание условий и механизмов, способствующих реализации Организациях норм трудового законодательства Российской Федерации;

- повышение конкурентоспособности Организаций, привлечение и закрепление квалифицированной рабочей силы;

- обеспечение интересов сторон социального партнерства в Отрасли при формировании тарифов на услуги;

- повышение квалификации работников в соответствии с требованиями, установленными соответствующими профессиональными стандартами, развитие системы независимой оценки квалификации.

В соответствии с Указом Президента РФ от 21.07.2020 N 474 "О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года", государственными программами Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", "Доступная среда", "Содействие занятости населения" и федеральным проектом Российской Федерации "Формирование комфортной городской среды", а также в соответствии со Стратегией развития национальной системы квалификаций Российской Федерации на период до 2030 года, одобренной Национальным советом при Президенте Российской Федерации по профессиональным квалификациям (протокол заседания Национального совета от 24.03.2021 N 52), требованиями Федерального закона "О независимой оценке квалификаций" N 238-ФЗ от 03.07.2016 и постановления Правительства Российской Федерации от 27.06.2016 N 584 "О применении профессиональных стандартов в части требований, обязательных для применения государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, государственными или муниципальными учреждениями, государственными или муниципальными унитарными предприятиями, а также государственными корпорациями, государственными компаниями и хозяйственными обществами, более пятидесяти процентов акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной собственности или муниципальной собственности" Стороны Соглашения участвуют:

- в развитии национальной системы профессиональных квалификаций, независимой оценки квалификации, расширении сети центров оценки квалификаций в целях подтверждения квалификации работников Отрасли соответствующим профессиональным стандартам;

- в создании и развитии национальной системы профессионально-общественной аккредитации образовательных программ и программ профессионального обучения;

- в формировании оптимального качества состава и численности трудовых ресурсов, необходимых для развития Отрасли;

- в мероприятиях по повышению качества и конкурентоспособности продукции и услуг, реализуемых в Отрасли, а также повышению уровня доходов работников Отрасли;

- в создании условий для повышения уровня и качества социальных гарантий работникам Отрасли, в том числе за счет привлечения социально-ответственного бизнеса, иных негосударственных источников финансирования.

1.6. Настоящее Соглашение заключено между работодателями и работниками Организаций Отрасли в лице их полномочных представителей (сторон):

- от работодателей - Союз "Общероссийское отраслевое объединение работодателей лифтовой отрасли, подъемных сооружений и вертикального транспорта "Федерация лифтовых предприятий" (далее - Федерация Лифтовых Предприятий), действующее на основании Федерального закона от 27.11.2002 N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей", Устава Федерации Лифтовых Предприятий (зарегистрирован 10.09.2013, в едином государственном реестре юридических лиц за основным государственным регистрационным номером 1137799016849);

- от работников - Общероссийский профессиональный союз работников жизнеобеспечения (далее - Профсоюз жизнеобеспечения), действующий на основании Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", Устава Профсоюза жизнеобеспечения (зарегистрирован 26 августа 2010 года в Минюсте России (учетный номер 0012110145), свидетельство N 278, государственный регистр N 1037739338450 от 31.01.2003).

1.7. Настоящее Соглашение - правовой акт, устанавливающий общие принципы регулирования социально-трудовых отношений и связанных с ними экономических отношений между работниками и работодателями Организаций, на которые распространяется действие Соглашения, вне зависимости от организационно-правовых форм и форм собственности Организаций, общие условия оплаты труда, трудовые гарантии и льготы работникам, а также определяющий права, обязанности и ответственность сторон социального партнерства.

1.8. Соглашение является обязательным к применению при заключении региональных, территориальных, коллективных договоров (соглашений) для Организаций, на которые оно распространяется. Коллективные договоры в Организациях не могут включать в себя условия, ухудшающие положение работников по сравнению с условиями, предусмотренными настоящим Соглашением. Настоящее Соглашение не ограничивает права Организаций в расширении социальных гарантий работникам за счет собственных средств.

В случае отсутствия в Организации коллективного договора настоящее Соглашение имеет прямое действие.

1.9. Организации в соответствии с настоящим Соглашением в целях защиты прав работников Отрасли обязуются выполнять работы по эксплуатации, использованию, содержанию, монтажу, демонтажу, модернизации, замене, осмотру, техническому обслуживанию и ремонту, а также оценке соответствия опасных объектов - лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов в соответствии с требованиями технических регламентов Таможенного союза "Безопасность лифтов" ТР ТС 011/2011 и "Безопасность машин и оборудования" ТР ТС 010/2011, "Правил организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743 и национальных стандартов по тарифам не ниже установленных Государственными сметными нормами и Федеральными единичными расценками на пусконаладочные работы по лифтам (ГЭСН, ФЭР).

1.10. Расходы работодателей, предусмотренные настоящим Соглашением, учитываются федеральными органами исполнительной власти Российской Федерации, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации в соответствии с тарифами на услуги по техническому обслуживанию, осмотру, ремонту, оценке соответствия лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан, эскалаторов (за исключением эскалаторов метрополитена), пассажирских конвейеров, установленными Государственными сметными нормами, Федеральными единичными расценками (ГЭСН, ФЭР).

В случае установления тарифов на услуги по техническому обслуживанию, осмотру, ремонту, оценке соответствия лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан, эскалаторов (за исключением эскалаторов метрополитена), пассажирских конвейеров без учета тарифов, установленных Государственными сметными нормами, Федеральными единичными расценками (ГЭСН, ФЭР), расходов работодателей, предусмотренных настоящим Соглашением, работодатели вправе корректировать расходы на оплату труда посредством принятия локального нормативного акта в установленном порядке, с учетом действующих коллективных договоров. При этом работодатель должен обеспечивать уровень минимальной оплаты труда работника, полностью отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не ниже размера минимальной заработной платы, установленного настоящим Соглашением.

1.11. В соответствии с настоящим Соглашением в целях защиты прав работников Организации Отрасли обязуются выполнять работы в соответствии с требованиями "Правил организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743, Национальных стандартов, Сводов правил, Стандартов Саморегулируемых организаций, установленных Саморегулируемыми организациями, являющимися членами Союза "Общероссийское отраслевое объединение работодателей лифтовой отрасли, сферы подъемных сооружений и вертикального транспорта "Федерация лифтовых предприятий", определяющих: процедуры, порядок и требования к выполнению работ по монтажу, наладке, эксплуатации, осмотру, техническому обслуживанию и ремонту, а также модернизации лифтов и лифтового оборудования, а также в соответствии с требованиями к специализированной лифтовой организации, включая порядок выполнения работ по проведению оценки соответствия лифтов, эскалаторов, пассажирских конвейеров и платформ подъемных для маломобильных групп граждан, а также требования к порядку заключения договоров на выполнение таких работ.

1.12. Организации в соответствии с настоящим Соглашением в целях повышения квалификации и защиты прав работников Отрасли обязуются осуществлять оценку и присвоение профессиональных квалификаций работников лифтовой отрасли и сферы вертикального транспорта в порядке, установленном Федеральным законом "О независимой оценке квалификации" от 03.07.2016 N 238-ФЗ. При направлении работников (с их письменного согласия) на прохождение независимой оценки квалификации оплата профессионального экзамена осуществляется работодателем (ст. 196 ТК РФ). Право работника на подготовку и дополнительное профессиональное образование, а также на прохождение независимой оценки квалификации, реализуется путем заключения договора между работником и работодателем (ст. 197 ТК РФ). В случае оплаты работодателем расходов, понесенных на дополнительное профессиональное образование, а также на прохождение независимой оценки квалификации, работник обязуется отработать после обучения и/или прохождения независимой оценки квалификации не менее установленного договором срока.

1.13. Законы и другие нормативные правовые акты, принятые в период действия Соглашения, улучшающие социально-экономическое положение работников, дополняют действие соответствующих положений Соглашения с момента вступления их в силу.

1.14. В тех случаях, когда в отношении работников действует одновременно несколько Соглашений, применяются условия Соглашений, наиболее благоприятные для работников.

1.14.1. Нормы заключаемых региональных отраслевых тарифных соглашений не могут ухудшать условия, предусмотренные настоящим Соглашением и обеспечивающие социальные гарантии работников отрасли.

1.14.2. На федеральном, региональном и муниципальном уровнях, при заключении соответствующих соглашений, проведении консультаций, согласовании социально-экономической политики и регулировании социально-трудовых отношений - представление интересов работников Отрасли осуществляют Общероссийский профессиональный союз работников жизнеобеспечения, его территориальные организации и первичные профсоюзные организации Профсоюза жизнеобеспечения.

1.15. В соответствии со ст. 48 ТК РФ в случае невозможности реализации по причинам экономического, технологического, организационного характера отдельных положений Соглашения работодатель и выборный орган первичной профсоюзной организации или иной представитель (представительный орган), избранный работниками, в случаях, предусмотренных ТК РФ, вправе обратиться в письменной форме к сторонам Соглашения с мотивированным предложением о временном приостановлении действия отдельных положений соглашения в отношении данного работодателя. Стороны рассматривают это предложение и могут принять соответствующее решение о временном приостановлении действия отдельных положений соглашения в отношении данного работодателя.

1.16. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2022 года и действует по 31 декабря 2024 года включительно.


2. Оплата труда


2.1. Системы оплаты труда, включая размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), доплат и надбавок компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, системы доплат и надбавок стимулирующего характера и системы премирования, устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

2.1.1. Тарифная ставка рабочих базового квалификационного уровня (первого разряда) определяется локальным актом Организации, с учетом имеющегося (присвоенного) у работника квалификационного уровня или разряда в соответствии с Приложениями N 2 и N 3 к настоящему Соглашению.

2.2. Организации обеспечивают минимальную месячную тарифную ставку рабочих первого разряда, полностью отработавших норму рабочего времени и выполнивших свои трудовые обязанности (нормы труда), в размере минимального размера оплаты труда (МРОТ), установленного федеральным законом (без учета районных коэффициентов и процентных надбавок за стаж работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях) и/или размером минимальной заработной платы, установленном на региональном и/или территориальном уровнях.

В зависимости от финансового и экономического состояния Организации работодатель вправе установить в Организации минимальную месячную тарифную ставку в размере, превышающем величину, предусмотренную настоящим пунктом.

2.3. Работодатели обеспечивают:

а) оплату труда работников в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы;

б) присвоение квалификации рабочим, специалистам и служащим Отрасли в порядке, установленном законодательством в сфере независимой оценки квалификации в соответствии с профессиональным стандартом;

в) принятие локальных нормативных актов, касающихся оплаты и условий труда, с учетом мнения представительного органа работников Организаций, а также своевременное доведение до работников информации о применяемых условиях оплаты труда;

г) своевременное заключение коллективных договоров, совершенствование нормирования и условий труда.

2.4. Минимальная месячная тарифная ставка рабочих базового уровня квалификации (первого разряда) уточняется Сторонами по итогам года и устанавливается в соответствии с минимальным размером оплаты труда, законодательно установленным на следующий календарный период.

Если в региональных соглашениях или в коллективных договорах Организаций предусмотрено индексирование минимальной месячной тарифной ставки рабочего первого разряда (базового квалификационного уровня) поквартально, то ее размер может быть установлен в соответствии с рекомендациями Федерации Лифтовых Предприятий и Профсоюза жизнеобеспечения, принятых на основании индексов потребительских цен на товары и услуги за прошедший квартал, определенных Федеральной службой государственной статистики. Рекомендации о квартальной индексации доводятся до сведения Организаций совместным письмом "Федерации Лифтовых Предприятий" и Профсоюза жизнеобеспечения, с указанием соответствующего документа Федеральной службы государственной статистики.

2.5. Организации самостоятельно устанавливают систему премирования работников, в которой учитывается:

а) эффективность производства и улучшение результатов финансово-экономической деятельности;

б) отсутствие аварий и роста инцидентов в отчетном году по сравнению с прошлым календарным годом;

в) отсутствие роста травматизма в отчетном году по сравнению с прошлым календарным годом;

г) отсутствие несчастных случаев на производстве;

д) отсутствие нарушений производственной дисциплины, правил охраны труда и техники безопасности.

Помимо предусмотренных настоящим пунктом показателей, Организации вправе дополнительно устанавливать другие, не запрещенные законодательством, инструменты оценки работы работников.

2.6. Оплата времени простоев не по вине работника производится в размере, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

При наличии финансовых возможностей в Организации может быть предусмотрена оплата времени простоев не по вине работника в размере его среднемесячной заработной платы.

2.7. Расходы работодателей на оплату труда работников и иные расходы, обусловленные трудовыми отношениями, для включения в тарифы формируются с учетом:

а) расходов (средств) на оплату труда;

б) иных расходов, связанных с производством и реализацией продукции и услуг;

в) расходов, связанных с исполнением условий настоящего Соглашения;

г) расходов, предусмотренных иными документами, регулирующими отношения между работодателями и работниками.

2.8. Расходы (финансовые средства), направляемые на оплату труда, рассчитываются исходя из нормативной численности работников, с учетом нормативной численности на вновь вводимые объекты, и включают в себя:

2.8.1. Тарифную составляющую расходов (средств), направляемых на оплату труда, которая рассчитывается исходя из суммы месячных тарифных ставок (должностных окладов).

2.8.2. Средства, направляемые на премирование работников, доплаты, надбавки и другие выплаты в составе средств на оплату труда, которые формируются согласно коллективным договорам. Эти средства включают в себя:

2.8.2.1. доплаты (надбавки) к тарифным ставкам и должностным окладам стимулирующего и (или) компенсирующего характера, связанные с режимом работы и условиями труда, - в размере не менее 12,5 процента тарифной составляющей расходов (средств), направляемых на оплату труда. К данной категории относятся следующие доплаты (надбавки), оплата и выплаты:

а) за работу в ночное время - в размере не менее 40 процентов тарифной ставки (должностного оклада) за каждый час работы;

б) за работу с вредными и (или) опасными условиями труда - по результатам специальной оценки условий труда;

в) за работу при 40 часовой рабочей неделе для работников, условия труда, на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда в размере, порядке и на условиях, установленных коллективным договором Организации, но не менее 4% от тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда;

г) за разъездной характер работы;

д) за совмещение профессий (должностей), расширение зон обслуживания или увеличение объема выполняемых работ (за высокую интенсивность и напряженность труда), исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей основной работы устанавливаются по соглашению сторон трудового договора, но не ниже 20 процентов тарифной ставки (должностного оклада) по основной работе;

е) за работу в выходные и нерабочие праздничные дни, за сверхурочную работу - не менее чем в двойном размере за сверхурочную работу. По желанию работника возможна компенсация дополнительным временем отдыха, но не менее времени, отработанного сверхурочно;

ж) доплата за работу по графику с разделением смены на части - в размере не менее 30 процентов тарифной ставки за отработанное в смене время;

з) при суммированном учете рабочего времени оплата труда за работу в выходной день сверх графика работы конкретного работника - в двойном размере по итогам работы за учетный период или по желанию работника предоставляется другой день отдыха;

и) оплата времени для приемки смены работниками Организаций, работающими на оборудовании, эксплуатируемом в безостановочном режиме;

Конкретная продолжительность времени и порядок его оплаты устанавливаются непосредственно в Организациях;

к) иные выплаты, связанные с режимом работы и условиями труда, предусмотренные локальными нормативными актами, коллективными договорами, трудовыми договорами, которые работодатель вправе отнести к расходам на оплату труда на основании законодательства Российской Федерации;

2.8.2.2. доплаты (надбавки) стимулирующего характера, размер и порядок установления которых определяется непосредственно в Организации, в том числе:

а) персональные надбавки рабочим за профессиональное мастерство и высокие достижения в труде;

б) персональные надбавки руководителям, специалистам и служащим (техническим исполнителям) за высокий уровень квалификации;

в) иные выплаты стимулирующего характера, предусмотренные коллективными договорами, локальными нормативными актами, трудовыми договорами, которые работодатель вправе отнести к расходам на оплату труда на основании законодательства Российской Федерации;

2.8.2.3. премии за основные результаты производственно-хозяйственной (финансово-хозяйственной) деятельности - в размере, установленном коллективным договором, локальным нормативным актом. Премия начисляется на тарифную ставку (должностной оклад) в соответствии с действующим законодательством;

2.8.2.4. ежемесячные вознаграждения за выслугу лет согласно коллективному договору, локальному акту.

2.8.2.5. иные виды премирования работников, в том числе по показателям, предусмотренным пунктом 2.5 настоящего Соглашения;

2.8.2.6. выплаты компенсационного характера за работу вне места постоянного проживания или в местностях с особыми климатическими условиями, осуществляемые в соответствии с законодательством Российской Федерации:

а) надбавки за вахтовый метод работы (в Организациях, где он применяется);

б) выплаты, связанные с предоставлением гарантий и компенсаций работникам, осуществляющим трудовую деятельность в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, в том числе:

- выплаты по районным коэффициентам и коэффициентам за работу в тяжелых природно-климатических условиях в размере не ниже установленного законодательством Российской Федерации;

- процентные надбавки за непрерывный стаж работы в районах Крайнего Севера и других районах с тяжелыми природно-климатическими условиями в размере не ниже установленного законодательством Российской Федерации;

- расходы на оплату проезда работников и лиц, находящихся у этих работников на содержании, к месту использования отпуска на территории Российской Федерации и обратно (включая расходы на оплату провоза багажа работников организаций, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях) в соответствии с порядком, утвержденным в Организации;

- иные компенсационные выплаты, связанные с работой в особых климатических условиях и предусмотренные законодательством Российской Федерации.

2.9. Оплата труда руководителей, специалистов и служащих производится на основе должностных окладов, установленных в соответствии с должностью и квалификацией работника.

Оплата труда руководителей Организаций производится в соответствии с действующим трудовым законодательством и иными содержащими нормы трудового права нормативными правовыми актами.

Изменение (повышение) должностного оклада руководителя производится одновременно с увеличением тарифных ставок Организации. Премирование руководителей Организаций, не имеющих прибыли, может производиться за счет средств на оплату труда, относимых на себестоимость работ (услуг).

Конкретный порядок и размеры премирования определяются локальными нормативными актами Организации.

2.10. Заработная плата выплачивается не реже чем каждые полмесяца в день, установленный правилами внутреннего трудового распорядка Организации, коллективным договором, трудовым договором.

2.11. Задержки выплаты заработной платы являются нарушением законодательства, настоящего Соглашения и влекут за собой ответственность работодателя в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В случае задержки выплаты заработной платы на срок более 15 дней работник имеет право, известив работодателя в письменной форме, приостановить работу на весь период до выплаты задержанной суммы. Время приостановки работы в случае задержки выплаты заработной платы на срок более 15 дней оплачивается в размере среднего заработка.

2.12. Не допускается приостановление работы работниками, в трудовые обязанности которых входит выполнение работ, непосредственно связанных с обеспечением жизнедеятельности населения, представляющих непосредственную угрозу жизнедеятельности граждан (остановка лифтов в многоквартирных домах с высотой подъема более 18 метров (6 этаж) на срок более суток).

2.13. Введение и пересмотр норм и нормативов, введение новых или изменение условий оплаты труда производится работодателем с учетом мотивированного мнения профсоюзной организации в сроки, предусмотренные законодательством о труде.

Работники должны быть предупреждены об изменениях не позднее, чем за два месяца.


3. Рабочее время и время отдыха


3.1. Режим рабочего времени и времени отдыха устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка Организации.

Нормальная продолжительность рабочего времени работников не может превышать 40 часов в неделю.

Для работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю в соответствии со статьей 92 Трудового кодекса Российской Федерации (далее - ТК РФ).

На основании коллективного договора Организации, а также письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, продолжительность рабочего времени, указанная в абзаце третьем настоящего пункта, может быть увеличена, но не более чем до 40 часов в неделю с выплатой работнику отдельно устанавливаемой денежной компенсации в порядке, размерах и на условиях, которые установлены коллективным договором Организации.

При пятидневной рабочей неделе работникам предоставляется два выходных дня, при шестидневной - один выходной день в неделю.

3.2. Для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) не может превышать:

- при 36-часовой рабочей неделе - 8 часов;

- при 30-часовой рабочей неделе и менее - 6 часов.

Коллективным договором Организации, а также при наличии письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) для указанных работников может быть увеличена при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени, установленной в соответствии с частями первой - третьей статьи 92 ТК РФ:

- при 36-часовой рабочей неделе - до 12 часов;

- при 30-часовой рабочей неделе и менее - до 8 часов.

3.3. В Организациях, приостановка работы которых в выходные дни невозможна по производственно-техническим условиям или вследствие необходимости постоянного непрерывного обслуживания опасных объектов - лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан, выходные дни предоставляются в различные дни недели поочередно каждой группе работников согласно правилам внутреннего трудового распорядка.

3.4. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда.

Минимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска вышеуказанным работникам составляет 7 календарных дней.

Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора Организации с учетом результатов специальной оценки условий труда.

На основании коллективного договора Организации, а также письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, превышающего 7 календарных дней, может быть заменена денежной компенсацией в порядке, в размерах и на условиях, которые установлены коллективным договором Организации, в порядке, установленном трудовым законодательством (ст. 126 ТК РФ).

Порядок предоставления дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных настоящим пунктом, устанавливается непосредственно в Организациях.

3.5. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются работникам с ненормированным рабочим днем. Продолжительность отпусков определяется коллективным договором или локальным нормативным актом и принимается с учетом мнения представительного органа работников.

3.6. В Организациях отмечаются профессиональные дни и праздники, установленные законодательством Российской Федерации.


4. Охрана труда


4.1. Работодатели обеспечивают в области охраны труда:

- безопасность работников при эксплуатации опасных объектов - лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, подъемных сооружений, а также зданий и сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов;

- создание и функционирование системы управления охраной труда;

- применение прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке средств индивидуальной и коллективной защиты работников;

- соответствующие требованиям охраны труда условия труда на каждом рабочем месте;

- режим труда и отдыха работников в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;

- приобретение и выдачу за счет собственных средств специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке, в соответствии с установленными нормами работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением;

- с учетом мнения первичной профсоюзной организации и своего финансово-экономического положения устанавливать нормы бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнений;

- обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, проведение инструктажа по охране труда, стажировки на рабочем месте и проверки знания требований охраны труда;

- недопущение к работе лиц, не прошедших в установленном порядке обучение и инструктаж по охране труда, стажировку и проверку знаний требований охраны труда;

- организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты;

- своевременное проведение специальной оценки условий труда в соответствии с законодательством о специальной оценке условий труда;

- в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, организовывать проведение за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, других обязательных медицинских осмотров, внеочередных медицинских осмотров по просьбе работников, в соответствии с медицинскими рекомендациями, с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров и освидетельствований;

- недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, а также в случае медицинских противопоказаний;

- информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, предоставляемых им гарантиях, полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты;

- предоставление федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному на осуществление федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, другим федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда, органам профсоюзного контроля за соблюдением трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, информации и документов, необходимых для осуществления ими своих полномочий;

- принятие мер по предотвращению аварийных ситуаций, сохранению жизни и здоровья работников при возникновении таких ситуаций, в том числе по оказанию пострадавшим первой помощи;

- расследование и учет несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с действующим законодательством и своевременное доведение информации о несчастных случаях и профессиональных заболеваний в территориальные организации Профсоюза жизнеобеспечения;

- санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение работников в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку работников, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи;

- беспрепятственный допуск должностных лиц федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, других федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда, органов Фонда социального страхования Российской Федерации, а также представителей органов общественного контроля в целях проведения проверок условий и охраны труда и расследования несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

- выполнение предписаний должностных лиц федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, других федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, и рассмотрение представлений органов общественного контроля и принятия мер в установленные Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами сроки;

- обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

- ознакомление работников с требованиями охраны труда;

- разработку и утверждение правил и инструкций по охране труда для работников с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного работниками органа в порядке, установленном статьей 372 Трудового кодекса Российской Федерации для принятия локальных нормативных актов;

- наличие комплекта нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда в соответствии со спецификой своей деятельности;

- сохранение за работниками места работы, должности и среднего заработка за время приостановки работ вследствие нарушения законодательства об охране труда и нормативных требований по технике безопасности не по их вине;

- обучение уполномоченных лиц, выполняющих функции по охране труда и состоящих в штате Организации, в установленные законодательством сроки, обеспечение их нормативно-технической документацией, правилами и инструкциями по охране труда;

- совместно с первичными профсоюзными организациями проведение конкурсов на звание "Лучший уполномоченный по охране труда".

4.2. Первичные профсоюзные организации в области охраны труда:

4.2.1. Организуют контроль за соблюдением законных прав и интересов работников в области охраны труда через соответствующие комиссии и уполномоченных по охране труда.

4.2.2. Обеспечивают ежегодный контроль за разработкой и выполнением соглашений по охране труда и функционированием СУОТ.

4.2.3. Оказывают консультативную помощь работникам по вопросам условий и охраны труда, по предоставлению гарантий и компенсаций за вредные и (или) опасные условия труда, а также при получении травм в результате несчастных случаев на производстве.

4.2.4. Способствуют осуществлению мер, направленных на улучшение условий охраны труда и снижение производственного травматизма.

4.3. Работодатели обеспечивают предоставление работникам следующих гарантий и компенсаций в порядке и на условиях, определяемых непосредственно в Организациях:

4.3.1. Выплату единовременного пособия в случаях:

а) гибели работника на производстве по вине работодателя на каждого его иждивенца (дети в возрасте до 18 лет, супруг (супруга) при отсутствии самостоятельного дохода и инвалиды, состоящие на иждивении работника) в размере годового заработка погибшего, но не менее 500 тысяч рублей на всех иждивенцев в совокупности (пособие распределяется равными частями на каждого иждивенца);

б) установления инвалидности в результате увечья по вине работодателя или профессионального заболевания в размерах:

- инвалидам 1 группы не менее 75 процентов годового заработка;

- инвалидам 2 группы не менее 50 процентов годового заработка;

- инвалидам 3 группы не менее 30 процентов годового заработка.

4.3.2. Доплату к трудовой пенсии по инвалидности неработающему инвалиду, получившему инвалидность в результате увечья по вине работодателя, детям в возрасте до 18 лет погибшего на производстве работника (ст. 184 ТК РФ).

4.4. Работодатель в установленном порядке производит расходы на обеспечение нормальных условий труда, реализацию мер по охране труда и технике безопасности, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в том числе:

4.4.1. Расходы, связанные с приобретением и бесплатной выдачей специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств (по нормам не ниже предусмотренных законодательством Российской Федерации).

4.4.2. Расходы, связанные с приобретением и бесплатной выдачей молока и других равноценных пищевых продуктов (по нормам не ниже предусмотренных законодательством Российской Федерации).

4.4.3. Расходы, связанные с проведением мероприятий по специальной оценке условий труда.

4.4.4. Расходы в размере не менее 0,2 процента суммы затрат на производство (работ, услуг), связанные с проведением мероприятий, направленных на улучшение условий и охраны труда.

4.4.5. Расходы, связанные с проведением обязательных медицинских осмотров (обследований), обязательных психиатрических освидетельствований работников.

4.4.6. Расходы на санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда.

4.4.7. Иные расходы, связанные с обеспечением безопасных условий труда работников.


5. Занятость


5.1. Работодатели при участии первичных профсоюзных организаций проводят политику занятости на основе повышения трудовой мобильности внутри Организации (включая совмещение профессий и должностей, внутреннее совместительство), результативности профессиональной деятельности и постоянного роста профессионально-квалификационного уровня каждого работника, развития и сохранения кадрового потенциала на экономически целесообразных рабочих местах и содействия занятости высвобождаемых работников. Работодатели не допускают необоснованного сокращения рабочих мест.

5.2. Работодатели обеспечивают:

5.2.1. Сохранение за работником среднего месячного заработка на весь период обучения при направлении его на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации с отрывом от производства.

5.2.2. Предоставление работы по специальности выпускникам образовательных учреждений начального, среднего, высшего профессионального образования в соответствии с заключенными договорами на обучение.

5.2.3. Использование следующих возможностей для минимизации сокращения численности или штата работников:

а) естественный отток кадров (собственное желание, выход на пенсию и другое);

б) переподготовка кадров, их перемещение как внутри Организации, так и в рамках Отрасли.

5.2.4. Предоставление работникам, увольняемым из филиалов, представительств и иных обособленных структурных подразделений Организации в связи с сокращением штата или численности работников, информации о вакансиях в других филиалах, представительствах, иных обособленных подразделениях данной Организации, либо в рамках Отрасли.

5.2.5. Предоставление высвобождаемым работникам возможности переобучения новым профессиям до наступления срока расторжения трудового договора с сохранением средней заработной платы на весь срок обучения.

5.2.6. Предоставление работникам, предупрежденным об увольнении в связи с принятым решением о ликвидации Организации, сокращением численности или штата, информации о направлении в установленном законодательством порядке в органы службы занятости письменного сообщения о проведении соответствующих мероприятий для содействия в их трудоустройстве, а также оплачиваемого времени для поиска работы в порядке, установленном непосредственно в Организациях.

5.2.7. Предоставление возможности переподготовки, трудоустройства и установление льготных условий и режима работы работникам, потерявшим трудоспособность в связи с увечьем или профессиональным заболеванием, в соответствии с медицинскими рекомендациями.

5.2.8. Сохранение за работниками, работавшими до призыва (поступления) на военную службу в данной организации в течение трех месяцев после увольнения с военной службы, права на поступление на работу в ту же организацию, а за проходившими военную службу по призыву (в том числе и за офицерами, призванными на военную службу в соответствии с указом Президента Российской Федерации) - также права на должность не ниже занимаемой до призыва на военную службу (п. 5 ст. 23 Федерального закона от 27 мая 1998 г. N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих") при наличии финансовой возможности Организации.

5.3. Первичные профсоюзные организации обязуются:

5.3.1. Проводить взаимные консультации с работодателем по проблемам занятости.

5.3.2. Содействовать проведению разъяснительной работы по реализации мероприятий, проводимых при реформировании лифтовой отрасли и сферы вертикального транспорта, по социальной и трудовой адаптации работников Организаций и оказанию им психологической поддержки.

5.4. Критерием массового увольнения работников при сокращении численности или штата работников Организации является увольнение свыше 30% работников Организации единовременно.

5.5. При реорганизации Организаций применяется процедура продолжения трудовых отношений, предусмотренная ст. 75 ТК РФ. При реорганизации Организаций или смене собственника имущества Организации трудовые отношения с согласия работника продолжаются, прекращение в этих случаях трудового договора по инициативе работодателя возможно только согласно действующему законодательству.

5.6. Процедура продолжения трудовых отношений при реорганизации Организаций реализуется в соответствии с ТК РФ.

5.7. Работодатели обязуются:

а) извещать выборные органы первичных профсоюзных организаций о предстоящей реорганизации и предоставлять им информацию о решении о реорганизации, принятом уполномоченным органом управления Организации, в течение 20 дней со дня принятия соответствующего решения, но не менее чем за 2 месяца до начала реорганизации;

б) представлять в выборные органы первичных профсоюзных организаций в письменной форме информацию о сокращении численности или штата работников Организации не позднее, чем за 2 месяца до начала проведения соответствующих мероприятий, а в случае массового сокращения - не позднее, чем за 3 месяца до начала проведения соответствующих мероприятий. Моментом начала проведения "соответствующих мероприятий" необходимо считать дату направления письменного предупреждения работникам об увольнении в связи с сокращением численности или штата (ч. 2 ст. 180 ТК РФ);

в) при сокращении штата работников не допускать без трудоустройства увольнения работников предпенсионного возраста (за 5 лет до установления срока пенсии), матерей-одиночек, женщин, имеющих детей до 8 лет, родителей, воспитывающих детей-инвалидов, имеющих 3-х и более детей;

г) расторжение трудового договора по инициативе работодателя по основаниям, предусмотренным п. п. 2, 3, 5 ст. 81 ТК РФ, с работником - членом профсоюза производить с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации (ст. 82 ТК РФ, п. 4 ст. 12 Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности").

5.8. Первичные профсоюзные организации обязуются:

а) разъяснять работникам особенности процедуры продолжения трудовых отношений в рамках реформирования Отрасли;

б) содействовать принятию работниками решений о продолжении трудовых отношений и их адаптации к работе в реорганизованных Организациях;

в) содействовать принятию высвобождаемыми работниками Организаций решений о возможности переобучения новым профессиям до наступления срока расторжения трудового договора.

5.9. В случае расторжения трудового договора с работником, подлежащим увольнению в связи с сокращением численности или штата, в связи с ликвидацией Организации работодатель выплачивает ему все виды вознаграждений, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации положенных работникам Организации и носящих квартальный, полугодовой, годовой и иной характер, в размерах пропорционально отработанному времени, а также производит компенсационные выплаты, денежные вознаграждения в порядке и на условиях, закрепленных в компенсационных соглашениях или коллективных договорах, действующих непосредственно в Организациях.


6. Социальная защита


6.1. Выплаты социального характера, исходя из финансовых возможностей организаций, могут производиться за счет основной и прочей деятельности, в порядке и на условиях, устанавливаемых непосредственно в Организациях:

6.1.1. Компенсацию расходов, связанных с погребением умерших работников, определяемую в соответствии с размером, установленным на уровне субъекта федерации, подтвержденных соответствующими документами:

а) связанных с погребением умерших работников;

б) связанных с погребением ветеранов Организации (порядок отнесения лиц к категории ветеранов определяется непосредственно в Организациях);

в) связанных с погребением работников, погибших в результате несчастного случая на производстве;

г) работникам, получившим травму, увечье или инвалидность в результате несчастного случая на производстве.

6.1.2. Добровольное медицинское страхование и долгосрочное страхование жизни работников.

6.1.3. Негосударственное пенсионное обеспечение и добровольное пенсионное страхование работников в соответствии с программой негосударственного пенсионного обеспечения, принятой в Организации.

6.1.4. Выплату материальной помощи:

а) при уходе работника в ежегодный основной оплачиваемый отпуск в размере, установленном коллективным договором. Выплата по данному основанию производится не более одного раза за один рабочий год;

б) при увольнении работника из Организации по собственному желанию после установления трудовой пенсии по старости (с учетом стажа работы и периода увольнения после наступления пенсионного возраста).

6.1.5. Выплату единовременного вознаграждения работникам, удостоенным отраслевых наград и почетных званий.

6.2. Работодатель обязуется:

6.2.1. Обеспечить государственное социальное страхование всех работников в соответствии с действующим законодательством.

6.2.2. Своевременно перечислять страховые взносы в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования.

6.2.3. Беспрепятственно предоставлять информацию работникам о начислении страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации, (ст. 15 Федерального закона от 15.12.2001 N 167-ФЗ "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации"), а также другие социальные фонды.

6.2.4. Осуществлять расходы на подготовку, переподготовку и повышение квалификации работников, включая обязательную подготовку и переподготовку производственно-технического персонала.

6.2.5. Осуществлять расходы на выплату пособия по временной нетрудоспособности вследствие заболевания (за исключением профессиональных заболеваний) в соответствии с действующим законодательством.

6.2.6. Осуществлять иные расходы, связанные с производством и (или) реализацией продукции и услуг, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

6.3. Работодатель осуществляет расходы на совершенствование взаимоотношений в сфере социального партнерства в целях регулирования социально-трудовых отношений, которые включают в себя перечисления средств в виде сумм добровольных членских взносов (включая вступительные взносы), а также иные расходы, предусмотренные настоящим Соглашением, иными соглашениями в сфере социального партнерства, включая региональные отраслевые соглашения, коллективными договорами и локальными нормативными актами Организации, трудовыми договорами, заключенными с работниками и превышающими уровень обязательств, установленных законодательством Российской Федерации.

6.4. Работодатели обеспечивают социальную защиту труда женщин и лиц с семейными обязанностями:

6.4.1. Одному из работающих родителей (опекуну, попечителю) для ухода за детьми-инвалидами по их письменному заявлению предоставляется 4 дополнительных оплачиваемых выходных дня в месяц. Оплата каждого дополнительного выходного дня производится в размере среднего заработка за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации (ст. 262 ТК РФ).

6.4.2. При прохождении обязательного диспансерного обследования в медицинских организациях за беременными женщинами сохраняется средний заработок по месту работы (ст. 254 ТК РФ).

6.4.3. По просьбе беременной женщины, одного из родителей (опекуна, попечителя), имеющей ребенка в возрасте до 14 лет (ребенка-инвалида до 18 лет), или лица, осуществляющего уход за больным членом семьи в соответствии с медицинским заключением, им устанавливается неполный рабочий день (смена) или неполная рабочая неделя. Оплата труда в этих случаях производится пропорционально отработанному времени или в зависимости от выполненного объема работ (ст. 93 ТК РФ).

6.5. Работнику, имеющему двух и более детей в возрасте до 14 лет, работнику, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до 14 лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до 14 лет без матери, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до четырнадцати календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению работника может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается (ст. 263 ТК РФ).

6.6. Производить работникам в возрасте до восемнадцати лет при сокращенной продолжительности ежедневной работы, оплату труда в размере, как и работникам соответствующих категорий при полной продолжительности ежедневной работы.

6.7. Организации, исходя из своих финансовых возможностей, предусматривают предоставление следующих льгот, гарантий и компенсаций в порядке и на условиях, устанавливаемых непосредственно в Организации:

6.8. Первичные профсоюзные организации обязуются:

6.8.1. Способствовать созданию в Организации надлежащих условий повышения квалификации и общеобразовательного уровня молодежи.

6.8.2. Содействовать созданию в Организациях молодежных организаций и молодежного фонда и привлечению в него средств.

6.8.3. Ходатайствовать о предоставлении дополнительных гарантий, льгот и компенсаций для закрепления на работе молодежи по сравнению с действующим законодательством.

6.8.4. Оказывать материальную помощь молодым работникам за счет средств профсоюзной организации.


7. Социальное партнерство, гарантии и основы

сотрудничества сторон


7.1. Стороны Соглашения: Федерация Лифтовых Предприятий, Профсоюз жизнеобеспечения:

7.1.1. Осуществляют совместный контроль за выполнением настоящего Соглашения (ст. 51 ТК РФ).

7.1.2. Предоставляют друг другу информацию, необходимую для анализа хода реализации настоящего Соглашения, рассмотрения вопросов о внесении в него изменений и дополнений, а также разработки последующих соглашений (ст. 47, 49 ТК РФ).

7.1.3. Рассматривают вопросы, не включенные в настоящее Соглашение, проводят взаимные консультации.

7.1.4. Информируют друг друга о принятии локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права.

7.1.5. Для обеспечения регулирования социально-трудовых отношений, ведения коллективных переговоров и подготовки проектов соглашений, заключения соглашений, а также для организации контроля за их выполнением по решению сторон на равноправной основе на федеральном уровне образуется отраслевая комиссия по регулированию социально-трудовых отношений из наделенных необходимыми полномочиями представителей сторон (ст. 35 ТК РФ).

7.1.6. На локальном уровне образуется комиссия для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта коллективного договора и заключения коллективного договора (ст. 35 ТК РФ).

7.1.7. Принимают меры по предупреждению коллективных трудовых споров.

7.1.8. Взаимодействуют в вопросах представления особо отличившихся работников к награждению государственными наградами и присвоению почетных званий Российской Федерации, награждению почетными грамотами федеральных органов исполнительной власти, ЦК Профсоюза жизнеобеспечения, наград и почетных званий отрасли.

7.1.9. Представляют в Правительство Российской Федерации предложения по решению трудовых и социально-экономических вопросов, учитывающих особенности труда и быта работников соответствующих сфер деятельности.

7.1.10. Участвуют в установленном законом порядке в подготовке проектов нормативных правовых актов по вопросам, затрагивающим социально-трудовые и экономические интересы работников Отрасли (ст. 35.1 ТК РФ).

7.1.11. Участвуют в разработке и содействуют реализации государственных программ и проектов социально-экономического развития и реформирования лифтовой отрасли и сферы вертикального транспорта, привлечению инвестиций в эту сферу, укреплению ее материально-технической базы.

7.1.12. Прорабатывают в соответствующих органах власти вопросы по обеспечению своевременного финансирования Отрасли и принятию экономически обоснованных тарифов в части расходов на оплату труда, охрану труда, социальное обеспечение, а также иных вопросов в рамках настоящего Соглашения.

7.1.13. В соответствии с пунктом 2.4 настоящего Соглашения устанавливают размер минимальной месячной тарифной ставки рабочих базового уровня квалификации (первого разряда), который применяется в обязательном порядке во всех Организациях отрасли, на которых распространяется настоящее Соглашение.

7.2. Федерация Лифтовых Предприятий:

7.2.1. Получает от своих членов информацию о размере минимальной месячной тарифной ставки рабочих базового уровня квалификации (первого разряда), установленном в Организации, иную информацию, необходимую для контроля за исполнением настоящего Соглашения, анализирует полученные сведения, проводит предварительные переговоры с Организациями по размеру минимальной месячной заработной платы и размеру индексации.

7.2.2. Проводит среди своих, членов работу, направленную на обеспечение невмешательства в деятельность профсоюзных организаций, если она не противоречит положениям законодательства Российской Федерации, а также на соблюдение гарантий деятельности профсоюзных организаций, установленных законодательством Российской Федерации.

7.2.3. Оказывает работодателям консультационную помощь по вопросам реализации настоящего Соглашения.

7.2.4. Обобщает опыт реформирования Организаций, вырабатывает механизмы, направленные на оптимальное решение вопросов в сфере социально-трудовых отношений в период реформирования Организаций, принимает при необходимости участие в мероприятиях, проводимых в рамках реформирования отрасли.

7.2.5. Обеспечивает организацию обучающих семинаров, совещаний для целей выполнения настоящего Соглашения.

7.2.6. Оказывает работодателям консультационную помощь в организации переподготовки работников Организаций (по заявкам работодателей).

7.2.7. Содействует созданию первичных профсоюзных организаций Профсоюза жизнеобеспечения в Организациях, где они еще не созданы, способствует развитию коллективно-договорных отношений с Профсоюзом жизнеобеспечения на всех уровнях социального партнерства, а также в пределах своей компетенции оказывает поддержку Профсоюзу жизнеобеспечения в деятельности по реализации его основных уставных целей и задач.

7.2.8. Оказывает работодателям помощь в работе с профсоюзными организациями (региональными, Организации).

7.2.9. Реализует иные права, выполняет иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением.

7.3. Профсоюз жизнеобеспечения:

7.3.1. Не вмешивается и обеспечивает невмешательство своих структурных подразделений в оперативно-хозяйственную деятельность работодателей, если эта деятельность не создает угрозы для жизни и здоровья работников и не противоречит положениям законодательства Российской Федерации и настоящего Соглашения.

7.3.2. Содействует адаптации работников к работе в условиях реформирования Отрасли, продолжению трудовых отношений работников в реорганизуемых Организациях.

7.3.3. Предоставляет профсоюзным организациям консультационную и иную помощь по вопросам разработки и принятия коллективных договоров, вопросам социально-трудовых отношений и охраны труда, занятости и урегулирования коллективных трудовых споров.

7.3.4. Своими действиями отстаивает интересы работников в сфере социально-трудовых отношений.

7.3.5. Принимает меры по снижению социальной напряженности в трудовых коллективах, укреплению трудовой и производственной дисциплины, повышению устойчивости функционирования систем жизнеобеспечения населения, конкурентоспособности Организаций и производительности труда работников, проводит работу по защите правовых, социальных и профессиональных интересов работников.

7.3.6. Осуществляет постоянный контроль за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнением условий настоящего Соглашения.

7.3.7. При соблюдении работодателями норм трудового законодательства, а также настоящего Соглашения обязуется не организовывать и не участвовать в организации забастовок и массовых акций протеста работников.

При наличии оснований для возникновения коллективных трудовых споров, или иных протестных действий совместно с работодателем и (или) объединением работодателей предотвращает и (или) конструктивно урегулирует трудовые споры на всех этапах их разрешения.

7.3.8. Обеспечивает надлежащий уровень подготовки профсоюзных инспекторов труда.

7.3.9. Принимает меры по недопущению разглашения информации, являющейся коммерческой, служебной или иной охраняемой законом тайной, полученной для проведения коллективных переговоров по заключению соглашений и осуществлению контроля за их выполнением. В случаях разглашения коммерческой, служебной или иной охраняемой законом тайны Профсоюз жизнеобеспечения, его представители несут ответственность, установленную законодательством Российской Федерации.

7.3.10. Реализует иные права, выполняет иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением.

7.4. Работодатели обязуются:

7.4.1. Соблюдать положения настоящего Соглашения.

7.4.2. Соблюдать права Профсоюза, установленные законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

7.4.3. Не вмешиваться в деятельность первичных профсоюзных организаций, если она не противоречит положениям законодательства Российской Федерации, а также не издавать приказов и распоряжений, ограничивающих подобную деятельность.

7.4.4. Ежемесячно обеспечивать по личным письменным заявлениям работников бесплатное перечисление профсоюзных взносов из заработной платы (одновременно с выплатой заработной платы) на счет профсоюзной организации. Работодатель не имеет права задерживать перечисление указанных средств.

7.4.5. Предоставлять по запросам Федерации Лифтовых Предприятий информацию о размере минимальной месячной заработной платы рабочих первого разряда, установленной в Организации (один раз в полгода), иную информацию, необходимую для контроля за исполнением настоящего Соглашения.

7.4.6. Предоставлять первичной профсоюзной организации информацию, необходимую для ведения коллективных переговоров.

7.4.7. Своевременно заключать коллективные договоры, содействовать доведению до работников Организации содержания коллективного договора, заключенного в Организации.

7.4.8. Обеспечить представителям профсоюзных организаций возможность беспрепятственного доступа ко всем рабочим местам в Организациях (за исключением рабочих мест, требующих специального допуска в соответствии с действующим законодательством) для реализации уставных задач и предоставленных законодательством прав, получения информации, необходимой для ведения коллективных договоров, по вопросам оплаты, охраны труда, занятости и другим социальным вопросам, по выполнению коллективных договоров и настоящего Соглашения.

7.4.9. Перечислять средства в виде членских взносов, включая вступительные взносы, в Федерацию Лифтовых Предприятий, а также средства первичным профсоюзным организациям и территориальным организациям Профсоюза жизнеобеспечения на проведение социально-культурных и других мероприятий, предусмотренных уставной деятельностью, в размере и порядке, установленном коллективным договором.

7.4.10. Выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Соглашением.

7.5. Первичные профсоюзные организации Профсоюза жизнеобеспечения обязуются:

7.5.1. Соблюдать положения настоящего Соглашения.

7.5.2. Не вмешиваться в оперативно-хозяйственную деятельность работодателей, если эта деятельность не создает угрозы для жизни и здоровья работников.

7.5.3. Не разглашать и принимать меры к охране информации, отнесенной к коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне, которая была получена от работодателей. В случаях разглашения коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайны профсоюзные организации, их представители несут ответственность, установленную законодательством Российской Федерации.

7.5.4. Осуществлять постоянный контроль за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнением условий настоящего Соглашения.

7.5.5. Содействовать выполнению работодателем оздоровительных мероприятий, направленных на профилактику и снижение общей и профессиональной заболеваемости, предупреждение несчастных случаев на производстве и в быту, предотвращение распространения инфекционных и других заболеваний.

7.5.6. Содействовать повышению качества, надежности, безопасности эксплуатации лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан, эскалаторов (за исключением эскалаторов метрополитена), пассажирских конвейеров, подъемных сооружений и грузоподъемных машин и росту конкурентоспособности Организаций путем повышения качества труда, эффективности использования оборудования, повышения энергоэффективности, экономии, сырья и материалов на каждом рабочем месте.

7.5.7. Проводить среди работников разъяснительную работу по соблюдению режима рабочего времени, требований по охране и гигиене труда, профилактике производственного травматизма.

7.5.8. Способствовать созданию благоприятных социально-трудовых отношений в коллективах, укреплению производственной и трудовой дисциплины, согласованию социально-экономических интересов работников и работодателей.

7.5.9. Участвовать в решении вопросов по своевременной оплате труда, установлению минимальной оплаты труда не ниже уровня минимального размера оплаты труда в Российской Федерации.

7.5.10. Предпринимать усилия, направленные на развитие инициативы и соревнования среди работников.

7.5.11. Предоставлять консультации, правовую и иную помощь членам профсоюза по вопросам труда и охраны труда, занятости, профессионального обучения и разрешения трудовых споров.

7.5.12. Осуществлять организацию и проведение культурно-досуговой и физкультурной работы, а также оздоровительных мероприятий.

7.5.13. Принимать меры по конструктивному урегулированию возникающих трудовых споров, при наличии предпосылок для их возникновения своевременно информировать об этом работодателя.

7.5.14. При наличии оснований для объявления забастовки информировать об этом работодателей до начала мероприятий, связанных с осуществлением права на забастовку.

7.5.15. Выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Соглашением.

7.6. Работники обязуются:

7.6.1. Соблюдать положения настоящего Соглашения.

7.6.2. Способствовать повышению эффективности производства; при выполнении трудовых функций ориентироваться на достижение конкретных результатов деятельности Организации.

7.6.3. Содействовать устойчивому функционированию систем жизнеобеспечения населения.

7.6.4. Стремиться к поддержанию деловой репутации и престижа Организации, к сохранению лояльности по отношению к ней.

7.6.5. Поддерживать благоприятный психологический климат во время исполнения трудовых обязанностей, развивать творческое отношение к труду.

7.6.6. Выполнять обязанности, предусмотренные трудовыми договорами, локальными нормативными актами, коллективными договорами и иными соглашениями в сфере социального партнерства.


8. Сотрудничество и ответственность сторон за выполнение

принятых обязательств


8.1. Отношения и ответственность договаривающихся сторон в процессе реализации Соглашения регламентируются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральными законами от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" и от 27.11.2002 N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей".

8.2. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется сторонами и их представителями, а также соответствующими органами по труду.

8.3. Стороны взаимно предоставляют имеющуюся информацию при осуществлении контроля за выполнением Соглашения.

8.4. За выполнение принятых обязательств Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.5. Лица, виновные в непредставлении информации, необходимой для ведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением настоящего Соглашения, подвергаются штрафу в размере и порядке, которые установлены федеральным законом.


9. Порядок внесения в Соглашение изменений, дополнений

и разрешения споров, возникающих в процессе его реализации


9.1. Продление сроков действия, изменения и дополнения в настоящее Соглашение производятся в порядке, предусмотренном ТК РФ, для заключения Соглашения (ст. 49 ТК РФ).

9.2. Разрешение споров и разногласий по выполнению данного Соглашения осуществляется в соответствии с действующим законодательством.


10. Заключительные положения


10.1. После подписания настоящего Соглашения Федерация Лифтовых Предприятий направляет его в Федеральную службу по труду и занятости на уведомительную регистрацию.

10.2. После уведомительной регистрации настоящее Соглашение публикуется в ежемесячном журнале Национального Лифтового Союза - "Лифтинформ", в информационном бюллетене ЦК Общероссийского профсоюза жизнеобеспечения и размещается на сайтах Internet - www.unioncom.ru, www.liftfederation.ru, www.lift.ru, www.alswu.ru, а также опубликовывается в порядке, установленном действующим законодательством.

10.3. Организации, на которые не распространяются нормы настоящего Соглашения, вправе присоединиться к нему (ст. 48 ТК РФ).

Для этого профсоюзные организации и работодатели направляют в адрес региональных организаций Профсоюза жизнеобеспечения и Федерации Лифтовых Предприятий письма о присоединении к настоящему Соглашению с указанием необходимых реквизитов организации. На основании совместного Соглашения последних по письму о присоединении к Соглашению в течение месяца вносятся соответствующие дополнения в региональный реестр участников Соглашения, который формируется и утверждается в региональных организациях Профсоюза жизнеобеспечения и Федерации Лифтовых Предприятий.

На основании региональных реестров формируется Общероссийский федеральный реестр участников Соглашения.

Региональные реестры Организаций, на которые распространяется Соглашение, представляются в соответствующие органы, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и местного самоуправления для использования при формировании тарифов на услуги и фонда заработной платы Организаций на предстоящий период.

10.4. По предложению сторон заключенного на федеральном уровне отраслевого соглашения руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, имеет право после опубликования соглашения предложить работодателям, не участвовавшим в заключении данного соглашения, присоединиться к этому соглашению. Указанное предложение подлежит официальному опубликованию и должно содержать сведения о регистрации соглашения и об источнике его опубликования.

Если работодатели, осуществляющие деятельность в соответствующей отрасли, в течение 30 календарных дней со дня официального опубликования предложения о присоединении к соглашению не представили в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, мотивированный письменный отказ присоединиться к нему, то соглашение считается распространенным на этих работодателей со дня официального опубликования этого предложения. К указанному отказу должен быть приложен протокол консультаций работодателя с выборным органом первичной профсоюзной организации, объединяющей работников данного работодателя.

В случае отказа работодателя присоединиться к соглашению руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, имеет право пригласить представителей этого работодателя и представителей выборного органа первичной профсоюзной организации, объединяющей работников данного работодателя, для проведения консультаций с участием представителей сторон соглашения. Представители работодателя, представители работников и представители сторон соглашения обязаны принимать участие в указанных консультациях.

10.5. Обязательства, принимаемые Сторонами в соответствии с условиями настоящего Соглашения выполняются в полном объеме. В случае применения хотя бы одной из норм Соглашения, организация, применяющая такую норму, принимает на себя обязательства исполнения условий настоящего Соглашения в полном объеме и берет на себя обязательства о присоединении к настоящему Соглашению в установленном порядке.

10.6. В случае реорганизации одной из сторон Соглашения ее обязательства переходят к правопреемнику и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений и дополнений в настоящее Соглашение.

10.7. В период действия настоящего Соглашения все споры и разногласия между сторонами социального партнерства в отрасли разрешаются путем переговоров и консультаций, а при недостижении согласия - в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

10.8. Приложения к настоящему Соглашению являются его неотъемлемой частью.







Приложение N 1

к Федеральному тарифному соглашению

в лифтовой отрасли и сфере

вертикального транспорта

Российской Федерации

на 2022 - 2024 годы


ПЕРЕЧЕНЬ

ОРГАНИЗАЦИЙ - РАБОТОДАТЕЛЕЙ, НА КОТОРЫЕ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ

ДЕЙСТВИЕ ФЕДЕРАЛЬНОГО ТАРИФНОГО СОГЛАШЕНИЯ


1. Специализированные организации, предметом деятельности которых является осуществление одного или нескольких видов деятельности по монтажу, демонтажу, эксплуатации, в том числе обслуживанию и ремонту лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах, (в соответствии с видами экономической деятельности ("ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2). Общероссийский классификатор видов экономической деятельности", (утв. Приказом Росстандарта от 31.01.2014 N 14-ст)), "Производство лифтов, скриповых подъемников, эскалаторов и движущихся пешеходных дорожек" код 28.22.6, "Производство прочих строительно-монтажных работ" код 43.29)).

2. Организации (юридические лица или индивидуальные предприниматели (владельцы опасных объектов)), осуществляющие деятельность по эксплуатации лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан и эскалаторов (за исключением эскалаторов метрополитена), а также пассажирских конвейеров, в том числе находящихся в жилищном фонде в соответствии с "Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743.

3. Организации, выполняющие работы по эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонту средств диспетчерской связи и оборудования по контролю за работой лифтов и другого инженерного оборудования зданий и сооружений в соответствии с "Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743.

4. Организации, выполняющие работы по проведению оценки соответствия, обследования и освидетельствования лифтов, платформ подъемных для маломобильных групп граждан и эскалаторов (за исключением эскалаторов метрополитена), пассажирских конвейеров в соответствии с "Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743 (в соответствии с видами экономической деятельности ("ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2). Общероссийский классификатор видов экономической деятельности", (утв. Приказом Росстандарта от 31.01.2014 N 14-ст)), "Производство лифтов, скриповых подъемников, эскалаторов и движущихся пешеходных дорожек" код 28.22.6, "Производство прочих строительно-монтажных работ" код 43.29, "Сертификация продукции, услуг и организаций" код 71.20.8, "Деятельность по техническому контролю, испытаниям и анализу прочая", код 71.20.9)).

5. Организации, выполняющие работы по обучению, оценке, присвоению профессиональных квалификаций работникам и специалистам, предметом деятельности которых в соответствии с "Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743, является осуществление одного или нескольких видов деятельности по монтажу, демонтажу, эксплуатации, в том числе обслуживанию и ремонту лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах.

6. Многоотраслевые организации в лифтовой отрасли и сфере вертикального транспорта, предметом деятельности которых, в соответствии с "Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2017 г. N 743, является осуществление одного или нескольких видов деятельности по монтажу, демонтажу, эксплуатации, в том числе обслуживанию и ремонту лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах.







Приложение N 2

к Федеральному тарифному соглашению

в лифтовой отрасли и сфере

вертикального транспорта

Российской Федерации

на 2022 - 2024 годы


ПЕРЕЧЕНЬ

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ СТАНДАРТОВ И УРОВНЕЙ

ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ЛИФТОВОЙ

ОТРАСЛИ И СФЕРЫ ВЕРТИКАЛЬНОГО ТРАНСПОРТА ОПРЕДЕЛЯЮЩИХ

ТОЖДЕСТВЕННОСТЬ (СООТВЕТСТВИЕ) УРОВНЕЙ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ

КВАЛИФИКАЦИИ ТАРИФНЫМ РАЗРЯДАМ, УСТАНОВЛЕННЫМ

В СООТВЕТСТВИИ С ЕТКС/ЕКС

|

Наименование, реквизиты и сведения о регистрации профессионального стандарта|

Наименование присваиваемой квалификации|

Уровни Квалификации в соответствии с уровнями Минтруда|

Разряд/уровень Установленный в соответствии с ЕТКС/ЕКС|


1|

"Электромеханик по лифтам" Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ от 31 марта 2021 г. N 193н, Зарегистрировано в Минюсте России 30 апреля 2021 г. N 63342,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1441|

Электромеханик по лифтам|

3|

Электромеханик по лифтам 1 - 2 разряд|

|
|

Старший электромеханик по лифтам|

4|

Электромеханик по лифтам 3 - 4 разряд|

|
|

Техник-электромеханик по лифтам|

5|

Электромеханик по лифтам 5 - 6 разряд|


2|

"Эксперт по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности" Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 13 марта 2017 г. N 267н, Зарегистрировано в Минюсте России 13 января 2017 г. N 45230,

Номер в реестре профессиональных стандартов 15|

Эксперт по оценке соответствия лифтов|

7|

Эксперт по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности 1 го уровня|

|
|

Эксперт по сертификации лифтов и устройств безопасности|

7|

Эксперт по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности 2-го уровня|

|
|

Специалист по техническому освидетельствованию лифтов|

5|

Специалист по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности|

|
|

Специалист по обследованию лифтов|

6|

Специалист по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности 2-го уровня|

|
|

Специалист по сертификации лифтов и устройств безопасности|

6|
|


3|

"Специалист по оборудованию диспетчерского контроля" Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31 марта 2021 г. N 204н, Зарегистрировано в Минюсте России 30 апреля 2021 г. N 63348,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1445|

Электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики лифтов|

3|

Электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики 1 - 3-й разряд|

|
|

Техник - электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики|

4|

Электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики 4 - 5-й разряд|

|
|

Техник - монтажник диспетчерского оборудования и телеавтоматики|

4|

Электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики 4 - 5-й разряд|

|
|

Техник-наладчик диспетчерского оборудования и телеавтоматики|

5|

Электромонтер диспетчерского оборудования и телеавтоматики, 6-й разряд|


4|

"Специалист по эксплуатации лифтового оборудования" Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31 марта 2021 г. N 203н, Зарегистрировано в Минюсте России 30 апреля 2021 г. N 63354,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1444|

Специалист по организации эксплуатации лифтов|

5|

Техник по эксплуатации и ремонту оборудования|

|
|

Специалист по организации технического обслуживания и ремонта лифтов|

5|

Производитель работ (прораб)|


5|

"Электромеханик по эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонту эскалаторов и пассажирских конвейеров"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. N 1160н, Зарегистрировано в Минюсте России 27 января 2015 г. N 35750,

Номер в реестре профессиональных стандартов 361|

Помощник электромеханика поэтажного эскалатора (пассажирского конвейера)|

4|

Слесарь-электрик по обслуживанию и ремонту эскалаторов

Машинист эскалатора|

|
|

Электромеханик поэтажных эскалаторов и пассажирских конвейеров|

5|

Слесарь-электрик по обслуживанию и ремонту эскалаторов

Машинист эскалатора 5 - 6 разряды|


6|

"Диспетчер аварийно-диспетчерской службы"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 18 марта 2021 г. N 136н, Зарегистрировано в Минюсте России 21 апреля 2021 г. N 63197,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1420|

Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов|

3|

Оператор пульта управления оборудованием жилых и общественных зданий 1 - 3-й разряд|

|
|

Диспетчер по контролю работы лифтов и инженерного оборудования зданий и сооружений|

4|

Оператор пульта управления оборудованием жилых и общественных зданий 4 - 6-й разряд|

|
|

Старший (главный) диспетчер по контролю работы лифтов и инженерного оборудования зданий и сооружений|

5|

Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов Диспетчер|


7|

"Лифтер-оператор по обслуживанию лифтов и платформ подъемных"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31 марта 2021 г. N 198н, Зарегистрировано в Минюсте России 30 апреля 2021 г. N 63340,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1442|

Лифтер|

3|
|

|
|

Оператор платформ подъемных для инвалидов|

3|
|

|
|

Оператор поэтажного эскалатора (пассажирского конвейера)|

3|
|


8|

"Монтажник лифтов, платформ подъемных для инвалидов, поэтажных эскалаторов" Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31 марта 2021 г. N 202н, Зарегистрировано в Минюсте России 30 апреля 2021 г. N 63339,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1443|

Монтажник электрических подъемников|

3|

Монтажник электрических подъемников (лифтов) 2 - 3-й разряд

Монтажник технологического оборудования и связанных с ним конструкций 2 - 3-й разряд|

|
|

Техник-монтажник электрических подъемников|

4|

Монтажник электрических подъемников (лифтов) 4 - 6-й разряд

Монтажник технологического оборудования и связанных с ним конструкций 4 - 6-й разряд|


9|

"Технический руководитель - начальник пассажирской подвесной канатной дороги"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 11 февраля 2021 г. N 61н, Зарегистрировано в Минюсте России 29 апреля 2021 г. N 63288,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1413|

Начальник пассажирской подвесной канатной дороги|

7|

Директор (генеральный директор, управляющий) предприятия|

|
|

Технический директор подвесной канатной дороги|

7|

Директор (генеральный директор, управляющий) предприятия|


10|

"Специалист по организации безопасной эксплуатации пассажирских канатных дорог и фуникулеров"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 8 февраля 2021 г. N 45н, Зарегистрировано в Минюсте России 29 апреля 2021 г. N 63283,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1412|

Специалист, ответственный за безопасную эксплуатацию пассажирской подвесной канатной дороги|

6|

Инженер по наладке и испытаниям|

|
|

Специалист, ответственный за исправное состояние, техническое обслуживание и ремонт пассажирской подвесной канатной дороги|

6|

Инженер по наладке и испытаниям|


11|

"Электромеханик по эксплуатации и обслуживанию подъемных платформ для инвалидов"

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 23 августа 2018 г. N 548н, Зарегистрировано в Минюсте России 6 сентября 2018 г. N 52102,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1147|

Помощник электромеханика по ремонту и обслуживанию подъемных платформ для инвалидов|

3|
|

|
|

Электромеханик по ремонту и обслуживанию подъемных платформ для инвалидов|

4|
|

|
|

Техник-электромеханик по ремонту и обслуживанию подъемных платформ для инвалидов|

5|
|


12|

"Специалист по эксплуатации эскалаторов, пассажирских конвейеров и подъемных платформ для инвалидов" Приказ Минтруда России от 22 мая 2017 г. N 433н, Зарегистрировано в Минюсте России 13 июля 2017 г. N 47409,

Номер в реестре профессиональных стандартов 989|

Специалист, ответственный за организацию эксплуатации платформ подъемных для инвалидов|

6|

Производитель работ (прораб)|

|
|

Специалист, ответственный за организацию технического обслуживания и ремонта платформ подъемных для инвалидов|

6|

Производитель работ (прораб)

Мастер участка|

|
|

Специалист, ответственный за организацию эксплуатации эскалаторов и пассажирских конвейеров|

6|

Производитель работ (прораб)|

|
|

Специалист, ответственный за организацию технического обслуживания и ремонта эскалаторов и пассажирских конвейеров|

6|

Производитель работ (прораб)|


13|

"Специалист по организации монтажа электрических подъемников, лифтов, платформ подъемных для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров" Приказ Минтруда России от 20 марта 2018 г. N 165н, Зарегистрировано в Минюсте России 9 апреля 2018 г. N 50684,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1142|

Специалист по организации монтажа лифтов, платформ подъемных для инвалидов, эскалаторов|

6|

Производитель работ (прораб)

Мастер участка|

|
|

Технический директор специализированной организации по монтажу систем вертикального транспорта (лифтов, платформ подъемных для инвалидов, эскалаторов)|

6|

Главный инженер строительной организации|


14|

"Специалист по оценке соответствия подъемных платформ для инвалидов требованиям безопасности" Приказ Минтруда России от 9 июля 2018 г. N 453н, Зарегистрировано в Минюсте России 4 сентября 2018 г. N 52070,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1144|

Специалист по обследованию платформ подъемных для инвалидов|

5|
|

|
|

Специалист по техническому освидетельствованию платформ подъемных для инвалидов|

5|
|

|
|

Специалист по сертификации платформ подъемных для инвалидов|

6|
|

|
|

Эксперт по оценке соответствия платформ подъемных для инвалидов требованиям безопасности|

7|
|

|
|

Эксперт по сертификации платформ подъемных для инвалидов|

7|
|


15|

"Специалист по оценке соответствия эскалаторов, пассажирских конвейеров требованиям безопасности" Приказ Минтруда России от 16 марта 2018 г. N 156н, Зарегистрировано в Минюсте России 4 апреля 2018 г. N 50620,

Номер в реестре профессиональных стандартов 1141|

Специалист по обследованию эскалаторов, пассажирских конвейеров|

5|

Техник по метрологии|

|
|

Специалист по техническому освидетельствованию эскалаторов, пассажирских конвейеров|

5|

Техник по метрологии|

|
|

Специалист по сертификации эскалаторов, пассажирских конвейеров|

6|
|

|
|

Эксперт по оценке соответствия эскалаторов, пассажирских конвейеров требованиям безопасности|

7|
|

|
|

Эксперт по сертификации эскалаторов пассажирских конвейеров|

7|

Эксперт по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности|


16|

"Наладчик электронного оборудования лифтов, подъемных платформ для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек)"|

Техник-наладчик электронного оборудования лифтов, подъемных платформ для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек)|

5|

Техник-электрик-наладчик электронного оборудования|

|
|

Инженер-наладчик электронного оборудования лифтов, подъемных платформ для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек)|

6|

Инженер по наладке и испытаниям|


17|

"Работник по эксплуатации, ремонту и техническому обслуживанию канатных дорог"|

Слесарь - обходчик канатной дороги|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Оператор пассажирской буксировочной канатной дороги|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Оператор пассажирской подвесной канатной дороги|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Оператор пассажирской наземной канатной дороги (фуникулера)|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Дежурный по станции пассажирской канатной дороги|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Проводник вагона пассажирской канатной дороги с возможностью управления канатной дорогой|

3|

Вагонетчик воздушно-канатной дороги 2 разряд

Машинист воздушно-канатной дороги 3 разряд|

|
|

Электромеханик по эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонту канатных дорог и фуникулеров|

4|

Слесарь по обслуживанию и ремонту оборудования 3 - 5 разряд|


18|

"Работник по осуществлению производственного контроля при использовании подъемных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулеров"|

Специалист по осуществлению производственного контроля|

6|

Специалист по промышленной безопасности подъемных сооружений|

|
|

Руководитель службы (отдела) производственного контроля|

7|

Специалист по промышленной безопасности подъемных сооружений|








Приложение N 3

к Федеральному тарифному соглашению

в лифтовой отрасли и сфере

вертикального транспорта

Российской Федерации

на 2022 - 2024 годы


РЕКОМЕНДУЕМАЯ ТАРИФНАЯ СЕТКА

МИНИМАЛЬНОГО РАЗМЕРА ОПЛАТЫ ТРУДА РАБОТНИКОВ ЛИФТОВОЙ

ОТРАСЛИ И СФЕРЫ ВЕРТИКАЛЬНОГО ТРАНСПОРТА


Квалификационные уровни|

Тарифные коэффициенты для определения тарифных ставок|||||||||


1|

1,0|
|
|
|
|
|
|
|
|


2|
|

1,25|
|
|
|
|
|
|
|


3|
|
|

1,5|
|
|
|
|
|
|


4|
|
|
|

2|
|
|
|
|
|


5|
|
|
|
|

2,25|
|
|
|
|


6|
|
|
|
|
|

2,5|
|
|
|


7|
|
|
|
|
|
|

3|
|
|


8|
|
|
|
|
|
|
|

4|
|


9|
|
|
|
|
|
|
|
|

4,5|



--------------------------------

<*> В Организациях отрасли могут быть сохранены действующие системы оплаты труда и соотношения в размерах ставок и окладов внутри категорий персонала в соответствии с Приказом Министерства жилищно-коммунального хозяйства РСФСР от 05.12.86 N 505, а также Постановлением от 21.02.90 N 66/3-138 "О совершенствовании организации зарплаты и введении новых тарифных ставок и должностных окладов работников за счет собственных средств предприятий и организаций ЖКХ и бытового обслуживания населения", принятым Госкомтруда СССР, Секретариатом ВЦСПС.

Внутренние диапазоны коэффициентов могут определяться работодателем самостоятельно.







Приложение N 4

к Федеральному тарифному соглашению

в лифтовой отрасли и сфере

вертикального транспорта

Российской Федерации

на 2022 - 2024 годы


ПЕРЕЧЕНЬ

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ СТАНДАРТОВ, УТВЕРЖДЕННЫХ

В ЛИФТОВОЙ ОТРАСЛИ И СФЕРЕ ВЕРТИКАЛЬНОГО ТРАНСПОРТА,

ЗАКРЕПЛЕННЫХ НАЦИОНАЛЬНЫМ СОВЕТОМ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ КВАЛИФИКАЦИЯМ

ЗА СОВЕТОМ ПО ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ КВАЛИФИКАЦИЯМ В ЛИФТОВОЙ

ОТРАСЛИ, СФЕРЕ ПОДЪЕМНЫХ СООРУЖЕНИЙ

И ВЕРТИКАЛЬНОГО ТРАНСПОРТА <*>


N п/п|

Наименование профессионального стандарта закрепленного за СПК|

наименование кода ОКВЭД ОК 029-2014

(КДЕС Ред. 2)|


1.|

"Электромеханик по лифтам" (Приказ Минтруда России от 31.03.2021 N 193н).|

43.29|


2.|

"Специалист по эксплуатации лифтового оборудования" (Приказ Минтруда России от 31.03.2021 N 203н).|

43.29|


3.|

"Лифтер-оператор по обслуживанию лифтов и платформ подъемных" (Приказ Минтруда России от 31.03.2021 N 198н).|

43.29|


4.|

"Монтажник лифтов, платформ подъемных для инвалидов, поэтажных эскалаторов" (Приказ Минтруда России от 31.03.2021 N 202н).|

43.29|


5.|

"Специалист по оборудованию диспетчерского контроля" (Приказ Минтруда России от 31.03.2021 N 204н).|

42.22.2

43.21

61.10.4

62.02.4|


6.|

"Электромеханик по эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонту эскалаторов и пассажирских конвейеров" (Приказ Минтруда России от 26.12.2014 N 1160н).|

43.29|


7.|

"Диспетчер аварийно-диспетчерской службы" (Приказ Минтруда России от 18.03.2021 N 136н).|

68.32.1

68.32.2|


8.|

"Работник по эксплуатации, ремонту и техническому обслуживанию канатных дорог"|

09.09

33.12

49.20.9

49.31.25

49.39.2|


9.|

"Работник по монтажу и наладке подъемных сооружений" (Приказ Минтруда России от 21.12 2015 N 1056н).|

33.12

33.20

43.29|


10.|

"Работник по эксплуатации, ремонту и обслуживанию подъемных сооружений" (Приказ Минтруда России от 21.12.2015 N 1062н).|

33.12

33.20

43.29|


11.|

"Работник по осуществлению производственного контроля при использовании подъемных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулеров"|

33.12

33.20

43.29

49.31.24

49.31.25

49.39.2|


12.|

"Специалист по эксплуатации эскалаторов, пассажирских конвейеров и подъемных платформ для инвалидов" (Приказ Минтруда России от 22 мая 2017 г. N 433н).|

33.12

43.29|


13.|

"Специалист по наладке подъемных сооружений" (Приказ Минтруда России от 01.03.2017 N 219н).|

33.12|


14.|

"Эксперт по оценке соответствия подъемных сооружений требованиям безопасности" (Приказ Минтруда России от 01.03.2017 N 227н).|

71.12.61

71.12.62

71.20.8

71.20.9|


15.|

"Машинист подъемника-вышки, крана-манипулятора" (Приказ Минтруда России от 01.03.2017 N 214н).|

33.12

43.99|


16.|

"Машинист строительного (грузопассажирского строительного) подъемника" (Приказ Минтруда России от 9 февраля 2017 года N 154н).|

33.12

43.99|


17.|

"Машинист крана общего назначения" (Приказ Минтруда России от 01.03.2017 N 215н).|

33.12

43.99|


18.|

"Специалист по монтажу и обслуживанию крановых путей подъемных сооружений" (Приказ Минтруда России 01.03.2017 N 211н).|

28.22.9

33.12|


19.|

"Специалист по оценке соответствия лифтов требованиям безопасности" (Приказ Минтруда России от 3 марта 2017 года N 267н).|

71.20.8

71.20.9|


20.|

"Специалист по оценке соответствия эскалаторов, пассажирских конвейеров требованиям безопасности" (Приказ Минтруда России от 16 марта 2018 года N 156н).|

71.20.8

71.20.9|


21.|

"Специалист по организации монтажа электрических подъемников, лифтов, платформ подъемных для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров" (Приказ Минтруда России от 20 марта 2018 года N 165н).|

33.12

43.99|


22.|

"Монтажник грузоподъемных кранов" (Приказ Минтруда России от 17 апреля 2018 г. N 251н).|

33.12

43.99|


23.|

"Специалист по оценке соответствия подъемных платформ для инвалидов требованиям безопасности" (Приказ Минтруда России от 9 июля 2018 г. N 453н).|

71.20.8

71.20.9|


24.|

"Монтажник канатных дорог" (Приказ Минтруда России от 20 марта 2018 года N 167н).|

33.12

43.99|


25.|

"Специалист по оценке соответствия подъемных сооружений требованиям промышленной безопасности" (Приказ Минтруда России от 31 мая 2018 года N 343н).|

71.12.61

71.12.62

71.20.8

71.20.9|


26.|

"Специалист по эксплуатации подъемных сооружений" (Приказ Минтруда России от 20 марта 2018 года N 169н).|

33.12

43.99|


27.|

"Электромеханик по обслуживанию подъемных платформ для инвалидов" (приказ Минтруда России и от 23 августа 2018 года N 548н).|

33.12

43.29|


28.|

"Технический руководитель - начальник пассажирской подвесной канатной дороги" (Приказ Минтруда России от 11.02.2021 N 61н).|

49.31.25

49.39.2|


29.|

"Специалист по организации безопасной эксплуатации пассажирских канатных дорог и фуникулеров" (Приказ Минтруда России от 08.02.2021 N 45н).|

49.31.25

49.39.2|


30.|

"Наладчик электронного оборудования лифтов, подъемных платформ для инвалидов, эскалаторов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек)"|

43.21

43.29|



--------------------------------

<*> В перечне приведены 30 профессиональных стандартов. Перечень профессиональных стандартов подлежит актуализации в случае утверждения новых профессиональных стандартов.