


МЕЖРЕГИОНАЛЬНОЕ ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО АЛМАЗНО-БРИЛЛИАНТОВОМУ КОМПЛЕКСУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2019 - 2021 ГОДЫ


(21 февраля 2019 года)


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Межрегиональное отраслевое соглашение (далее - Соглашение) заключено между полномочными представителями работников и работодателей алмазно-бриллиантового комплекса (далее - АБК) в соответствии с законодательством Российской Федерации и направлено на обеспечение баланса интересов работников и работодателей АБК.

1.2. Сторонами настоящего Соглашения являются:

- работники АБК в лице их представителя - Общественной организации Межрегиональный профессиональный союз работников АК "АЛРОСА" (ПАО) "Профалмаз" (далее - Профсоюз "Профалмаз"), действующего на основании Устава.

- Профсоюз "Профалмаз", объединяющий более 50% работающих в АБК, является единым представительным органом от профсоюзных организаций работников АБК, уполномочивших его на ведение переговоров и заключение Соглашения (далее - Профсоюзные организации работников АБК);

- работодатели АБК в лице их представителя - Межрегионального объединения работодателей алмазно-бриллиантового комплекса (далее по тексту - Объединение работодателей АБК), действующего на основании Устава и полномочий, переданных работодателями.

1.3. Соглашение заключено в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "Об объединениях работодателей" N 156-ФЗ от 12.11.1996, Законом РФ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" N 10-ФЗ от 27.01.2002, уставами Общественной организации Межрегиональный профессиональный союз работников АК "АЛРОСА" (ПАО) "Профалмаз" и Межрегионального объединения работодателей АБК, а также конвенциями Международной организации труда, ратифицированными Российской Федерацией.

1.4. Соглашение является правовым актом, определяющим общие принципы регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений, включая общие условия оплаты труда, трудовые гарантии и льготы работникам, взаимные обязательства и ответственность Сторон.

Непосредственно в предприятиях регулирование социально-трудовых отношений между работниками и работодателями осуществляется путем заключения коллективного договора, в котором, с учетом особенностей деятельности организации и ее финансовых возможностей, могут устанавливаться дополнительные условия, улучшающие положение работников по сравнению с нормами, установленными законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением и иными соглашениями. Коллективные договоры, как правило, заключаются до утверждения проектов бюджетов организаций на очередной финансовый год.

1.5. Цели настоящего Соглашения:

- объединение усилий Сторон для достижения социально-экономической стабильности АБК;

- развитие социального партнерства, направленного на обеспечение баланса интересов работников и работодателей АБК;

- формирование и проведение работодателями согласованной политики в сфере социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений на основе принципов корпоративной социальной ответственности;

- обеспечение стабильной и эффективной деятельности организаций и АБК в целом;

- повышение конкурентоспособности организаций, эффективное ведение бизнеса;

- повышение уровня жизни работников АБК;

- создание привлекательных рабочих мест, инвестиции в развитие кадрового потенциала;

- защита прав и законных интересов работников АБК;

- контроль за выполнением норм и требований законодательства Российской Федерации.

1.6. Действие настоящего Соглашения распространяется на:

- всех работодателей АБК, являющихся членами Объединения работодателей АБК, заключившего настоящее Соглашение. Прекращение членства в Объединении работодателей АБК не освобождает работодателя от выполнения Соглашения, заключенного в период его членства. Работодатель, вступивший в Объединение работодателей АБК в период действия Соглашения, обязан выполнять обязательства, предусмотренные этим Соглашением;

- работодателей, не являющихся членами Объединения работодателей АБК, которые уполномочили Объединение работодателей АБК от их имени участвовать в коллективных переговорах и заключить Соглашение либо присоединились к Соглашению после его заключения;

- работодателей, вошедших в Объединение работодателей АБК после заключения настоящего Соглашения, а также работодателей, присоединившихся к данному Соглашению в установленном порядке.

Соглашение действует в отношении всех работников, состоящих в трудовых отношениях с вышеуказанными работодателями.

Действие Соглашения может быть распространено на организации, выделенные в процессе реорганизации из состава организаций, от имени которых заключено настоящее Соглашение, в самостоятельные юридические лица. Действие Соглашения в этих случаях должно быть отражено в коллективном договоре организации.

1.6.1. Трудовые права и компенсации, предусмотренные настоящим Соглашением и коллективными договорами организаций АБК, распространяются на всех работников этих организаций.

1.6.2. Положения Соглашения обязательны при заключении соглашений на уровне муниципальных образований, коллективных договоров и трудовых договоров, а также при разрешении коллективных и индивидуальных трудовых споров. Условия коллективных договоров и соглашений, ухудшающие положение работников по сравнению с действующим законодательством и настоящим Соглашением, являются недействительными.

В случае отсутствия в организациях коллективных договоров или внутренних нормативных актов по соответствующим вопросам в указанных организациях действуют непосредственно положения настоящего Соглашения.

1.6.3. В период действия Соглашения, при условии соблюдения его требований, Стороны обязуются устранять причины и обстоятельства, которые могут повлечь возникновение коллективных трудовых споров и применение крайней меры их разрешения - забастовок.


2. ОСНОВЫ СОТРУДНИЧЕСТВА СТОРОН СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА


2.1. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильную работу и развитие организаций АБК, повышение уровня жизни работников этих организаций и их социально-правовую защиту.

2.2. Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между работниками (представителями работников) и работодателями (представителями работодателей), направленная на обеспечение согласования интересов работников и работодателей по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

2.3. Основными принципами социального партнерства являются:

- признание человека, его прав и свобод высшей ценностью;

- равноправие Сторон, уважение и учет их взаимных интересов;

- заинтересованность Сторон в участии в договорных отношениях;

- соблюдение Сторонами и их представителями законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

- полномочность представителей Сторон;

- свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

- добровольность принятия Сторонами на себя обязательств, реальность этих обязательств и обязательность их исполнения;

- решение всех возникающих вопросов на основе конструктивного диалога социальных партнеров при обеспечении социальной стабильности в трудовых коллективах предприятий;

- контроль за выполнением принятого Соглашения, принятых коллективных договоров;

- ответственность Сторон, их представителей за невыполнение по их вине Соглашения, коллективных договоров.

2.4. Стороны Соглашения признают приоритетными направлениями своего взаимодействия:

- согласование позиций по вопросам социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений;

- проведение в организациях последовательной социально-ответственной политики в сфере занятости, заработной платы, охраны труда, социального страхования, предоставления социальных гарантий работникам и при решении других вопросов социально-экономического характера;

- содействие позитивным преобразованиям в сфере производственной и иной деятельности организаций АБК;

- привлечение и закрепление работников в организациях, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

2.5. Права и обязанности Сторон социального партнерства определяются действующим законодательством и настоящим Соглашением.

Стороны Соглашения договорились о том, что трудовые, социальные гарантии и льготы работникам, установленные Соглашением, не являются предельными. Выполнение установленных законодательством и данным Соглашением трудовых, социальных гарантий и льгот работникам АБК и их семьям не ограничивает прав работодателей и представителей работников в их расширении при заключении, изменении, дополнении и продлении коллективных договоров с учетом финансового положения организации.

Обязательства, предусмотренные настоящим Соглашением, реализуются в организациях руководителями этих предприятий и уполномоченными ими лицами, территориальными и первичными профсоюзными организациями работников АБК и работниками АБК непосредственно.

2.5.1. Стороны Соглашения обязуются:

1) создать в порядке, установленном законодательством, консультативно-совещательный орган - Отраслевую комиссию по регулированию социально-трудовых отношений;

2) отстаивать общие интересы в органах законодательной (представительной), исполнительной и судебной властей, органах местного самоуправления, в общественных, некоммерческих и иных организациях;

3) проводить консультации по проектам законодательных и нормативных правовых актов, а также по вопросам, не включенным в настоящее Соглашение;

4) принимать меры по предупреждению трудовых конфликтов и коллективных трудовых споров, содействовать их конструктивному разрешению. Максимально использовать примирительные процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации, при разрешении коллективных трудовых споров;

5) предоставлять друг другу информацию, необходимую для анализа хода реализации настоящего Соглашения, рассмотрения вопросов о внесении в него изменений и дополнений, а также подготовки последующих соглашений и ведения коллективных переговоров;

6) содействовать социальной адаптации работников в условиях реструктуризации и модернизации производства;

7) отстаивать интересы работников в сфере обязательного социального страхования и содействовать их участию за счет средств работников и работодателя в индивидуальном добровольном пенсионном и медицинском страховании;

8) содействовать доведению до работников организаций АБК содержания настоящего Соглашения;

9) осуществлять совместный контроль за исполнением настоящего Соглашения;

10) не позднее одного месяца со дня подписания настоящего Соглашения направить его работодателям АБК, в первичные профсоюзные организации Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзные организации работников АБК; организовать размещение текста Соглашения на сайтах и (или) корпоративных порталах предприятий-работодателей и Профсоюза "Профалмаз".

2.5.2. Работодатели обязуются:

1) соблюдать положения настоящего Соглашения;

2) принимать меры для обеспечения достойной жизни и деятельности работников АБК, в частности:

- создавать здоровые и безопасные условия труда, отвечающие требованиям охраны и гигиены труда;

- организовывать санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение работников в соответствии с требованиями охраны труда;

- обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, а также бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;

- осуществлять обязательное социальное страхование работников в порядке, установленном федеральными законами;

- создавать условия для профессионального и духовного роста работников, усиления мотивации производительного труда;

- совершенствовать (при необходимости) систему оплаты труда;

3) рассматривать представления соответствующих профсоюзных органов о выявленных нарушениях законов и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, принимать меры по их устранению и сообщать о принятых мерах указанным органам и представителям;

4) предоставлять Профсоюзу "Профалмаз" и Профсоюзным организациям работников АБК информацию, необходимую для ведения коллективных переговоров и контроля выполнения Соглашения и заключенных коллективных договоров;

5) учитывать мнение Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзных организаций работников АБК в случаях, установленных трудовым законодательством, а также по проектам текущих и перспективных производственных планов и программ;

6) соблюдать права и гарантии деятельности профсоюзных организаций, установленные действующим законодательством, настоящим Соглашением и коллективными договорами;

7) не препятствовать деятельности Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзных организаций работников АБК в реализации предоставленных законодательством прав и уставных задач;

8) способствовать проведению государственного мониторинга с целью выработки методических рекомендаций по вопросам реструктуризации низкорентабельных и убыточных предприятий и разработки программ социальной поддержки работников.

2.5.2.1. В целях поддержания устойчивого развития регионов, в которых расположены организации АБК и их обособленные подразделения, работодатели:

- содействуют обеспечению благоприятного социального климата в регионе, прежде всего за счет неукоснительного выполнения законодательства по уплате налогов в бюджеты всех уровней;

- взаимодействуют с муниципальными образованиями, общественными организациями, представляющими интересы различных социальных слоев и групп (ветераны, инвалиды, творческие профессиональные союзы и т.д.);

- содействуют реализации государственной и муниципальной политики, способствующей охране материнства и детства, раскрытию потенциала молодежи, решению экологических проблем.

2.5.3. Профсоюз "Профалмаз" и Профсоюзные организации работников АБК обязуются:

- соблюдать положения настоящего Соглашения;

- содействовать реализации настоящего Соглашения и коллективных договоров в организациях;

- способствовать устойчивой деятельности организаций присущими профсоюзам методами;

- содействовать предупреждению социальной напряженности в трудовых коллективах, укреплению трудовой дисциплины, добросовестному исполнению работниками организаций своих трудовых обязанностей, соблюдению работниками требований по охране труда и обеспечению безопасности труда;

- способствовать росту квалификации работников, содействовать организации конкурсов профессионального мастерства;

- добиваться повышения уровня жизни работников, улучшения условий их труда законными методами;

- контролировать соблюдение работодателями трудового законодательства, законодательства об охране труда, настоящего Соглашения, коллективных договоров и внутренних документов организаций, регулирующих социально-трудовые и связанные с ними экономические отношения;

- не настаивать на пересмотре Соглашения в период его действия, при условии выполнения Объединением работодателей АБК и работодателями положений настоящего Соглашения, если предложения, выдвигаемые Профсоюзом "Профалмаз" и профсоюзными организациями работников АБК, не встречают согласия другой стороны, и не выступать организаторами коллективных действий, в т.ч. забастовок, с целью давления на Объединение работодателей АБК и работодателей;

- защищать членов Профсоюза "Профалмаз" и Профсоюзных организаций работников АБК, а также работников, не являющихся членами Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзных организаций работников АБК, но уполномочивших профсоюз на представление их интересов и перечисляющих на счет Профсоюза "Профалмаз" и указанных профсоюзных организаций денежные взносы в размере 1% от заработной платы ежемесячно, при трудовых спорах, в том числе связанных с реорганизацией, временной остановкой деятельности и ликвидацией организаций, сокращением рабочих мест, своевременностью оплаты труда;

- обеспечивать Объединение работодателей АБК и работодателей документами, принимаемыми коллегиальными органами Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзных организаций работников АБК, совместными документами Профсоюза "Профалмаз" и Профсоюзных организаций работников АБК, другими материалами по социально-трудовым вопросам, а также своевременно информировать о коллективных действиях, планируемых Профсоюзом "Профалмаз" и указанными профсоюзными организациями.


3. ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ, РЕЖИМ ТРУДА И ОТДЫХА


3.1. Трудовые отношения в организациях регулируются в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением, коллективными договорами, а также трудовыми договорами.

Запрещается включать в трудовые договоры работников организаций условия, ухудшающие положение работников по сравнению с законодательством, настоящим Соглашением и коллективным договором.

3.2. Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности, а также иные периоды времени, которые в соответствии с Трудовым кодексом РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации относятся к рабочему времени.

Нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 40 часов в неделю.

3.2.1. Сокращенная продолжительность рабочего времени устанавливается:

1) работникам в возрасте до шестнадцати лет - не более 24 часов в неделю;

2) работникам в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет - не более 35 часов в неделю

3) работника, являющимся инвалидами I или II группы, - не более 35 часов в неделю;

4) женщинам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, - 36-часов в неделю, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена для них федеральными законами. При этом заработная плата выплачивается в том же размере, что и при полной рабочей неделе.

5) работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда - не более 36 часов в неделю. Продолжительность рабочего времени конкретного работника устанавливается трудовым договором с учетом результатов специальной оценки условий труда. Максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) для указанных работников составляет 8 часов.

На основании письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору сокращенная продолжительность рабочего времени (36 часов) может быть увеличена до 40 часов в неделю с выплатой работнику ежемесячной денежной компенсации в размере, установленном коллективным договором.

Для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, на основании их письменного согласия, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, продолжительность ежедневной работы (смены) может быть увеличена до 12 часов при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени 36 часов либо увеличенной продолжительности рабочего времени (40 часов).

6) иным категориям работникам, установление сокращенной продолжительности рабочего времени которым предусмотрено Трудовым кодексом РФ или иными федеральными законами.

3.2.2. В непрерывно действующих организациях, а также в отдельных производствах, цехах, участках работ организаций, где по условиям производства (работы) для отдельных категорий работников не может быть соблюдена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, допускается введение, с учетом мнения профсоюзного органа организации, суммированного учета рабочего времени с тем, чтобы продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие периоды) не превышала нормального числа рабочих часов. Учетный период не может превышать одного года, а для учета рабочего времени работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, - три месяца.

В случае если по причинам сезонного и (или) технологического характера для отдельных категорий работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, учетный период для учета рабочего времени таких работников, может быть увеличен, но не более чем до одного года.

Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливается Правилами внутреннего трудового распорядка организации с учетом положений нормативных правовых актов Российской Федерации, регламентирующих особенности труда и отдыха отдельных категорий работников.

3.2.3. В отношении водителей (за исключением водителей, занятых на международных перевозках, а также работающих в составе вахтовых бригад при вахтовом методе организации работ), работающих по трудовому договору на автомобилях, принадлежащих зарегистрированным на территории Российской Федерации организациям, могут устанавливаться 5-ти дневная рабочая неделя с ненормированным рабочим днем или суммированный учет рабочего времени с продолжительностью учетного периода один месяц. На перевозках, связанных с обслуживанием сезонных работ, учетный период может устанавливаться продолжительностью до 6 месяцев.

При суммированном учете продолжительность ежедневной работы водителей не может превышать 10 часов. Продолжительность ежедневной работы может быть увеличена до 12 часов в следующих случаях:

- осуществление междугородней перевозки, когда водителю необходимо дать возможность доехать до места отдыха;

- работа на регулярных городских и пригородных маршрутах;

- работа по осуществлению перевозок для учреждений здравоохранения, организаций коммунальных служб, телеграфной, телефонной и почтовой связи, аварийных служб, технологические перевозки без выхода на автодороги общего пользования, перевозки на служебных легковых автомобилях при обслуживании органов государственной власти и местного самоуправления, руководителей организаций - при условии, что общая продолжительность управления автомобилем в течение периода ежедневной работы не превышает 9 часов.

При установлении ненормированного рабочего дня водителям устанавливается доплата в размере, определяемом локальными нормативными актами организации, продолжительность отпуска за работу в режиме ненормированного рабочего дня устанавливается коллективным договором организации. Количество и продолжительность рабочих смен по графикам работы при ненормированном рабочем дне устанавливаются исходя из нормальной продолжительности рабочей недели, дни еженедельного отдыха предоставляются на общих основаниях.

3.2.4. Работодатель вправе в порядке, установленном законодательством, привлекать работников к работе за пределами продолжительности рабочего времени, установленной для данного работника в соответствии с Трудовым кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Соглашением, коллективным договором, внутренними нормативными актами организации, трудовым договором:

- для сверхурочной работы. Продолжительность сверхурочной работы не должна превышать для каждого работника 4 часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год.

- если работник работает на условиях ненормированного рабочего дня.

3.2.5. Периоды времени, затрачиваемые работником перед началом и после окончания рабочей смены на определенные действия, необходимые для исполнения возложенных на него трудовых обязанностей (в т.ч. время на получение наряда на смену, на переодевание в спец. одежду в начале смены и получение средств индивидуальной защиты, время движения по поверхности к месту спуска в шахту и обратно, время на спуск в шахту/подъем из шахты, ожидание спуска/подъема, движение от ствола шахты к месту работы и обратно, время на прием/сдачу рабочего места (смены) и другие периоды времени) в рабочее время не входят и определяются как время, связанное с производством, оплачиваемое в порядке и размерах, установленных в организации.

Конкретный перечень категорий работников для которых устанавливается время, связанное с производством, периоды и нормативные значения времени, связанного с производством, порядок и размеры оплаты этого времени устанавливаются коллективным договором и (или) внутренних документах организации.

3.3. Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.

Видами времени отдыха являются:

- перерывы в течение рабочего дня (смены);

- ежедневный (междусменный) отдых;

- выходные дни (еженедельный непрерывный отдых);

- нерабочие праздничные дни;

- отпуска.

3.3.1. В течение рабочего дня (смены) работнику должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более двух часов и не менее 30 минут, который в рабочее время не включается. Время предоставления перерыва и его конкретная продолжительность устанавливаются Правилами внутреннего трудового распорядка организации или по соглашению между работником и работодателем.

На работах, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно, работодатель обязан обеспечить работнику возможность отдыха и приема пищи в рабочее время. Перечень таких работ, а также места для отдыха и приема пищи устанавливаются Правилами внутреннего трудового распорядка организации.

На отдельных видах работ предусматривается предоставление работникам в течение рабочего времени специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда. Виды этих работ, продолжительность и порядок предоставления таких перерывов устанавливаются Правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Работникам, работающим в холодное время года на открытом воздухе или в закрытых необогреваемых помещениях, а также работникам, занятым на погрузочно-разгрузочных работах, и другим работникам в необходимых случаях предоставляются специальные перерывы для обогревания и отдыха, которые включаются в рабочее время. Работодатели обязаны обеспечить оборудование помещений для обогревания и отдыха работников.

3.3.2 Всем работникам предоставляются выходные дни (еженедельный непрерывный отдых). При пятидневной рабочей неделе работникам предоставляются два выходных дня в неделю, при шестидневной рабочей неделе - один выходной день.

Общим выходным днем является воскресенье. Второй выходной день при пятидневной рабочей неделе устанавливается коллективным договором или Правилами внутреннего трудового распорядка организации.

У работодателей, приостановка работы у которых в выходные дни невозможна по производственно-техническим и организационным условиям, выходные дни предоставляются в порядке, установленном Правилами внутреннего трудового распорядка организации.

3.3.2.1. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха не может быть менее 42 часов. При суммированном учете рабочего времени продолжительность еженедельного непрерывного отдыха может быть уменьшена в отдельные недели по сравнению с установленной законодательством, при этом в среднем за учетный период эта норма должна быть соблюдена.

Продолжительность еженедельного отдыха работников организаций АБК, работающих вахтовым методом организации работ, в текущем месяце должна быть не менее числа целых недель этого месяца. Дни еженедельного отдыха устанавливаются графиком работы на вахте и могут приходиться на любые дни недели в период вахты, либо могут быть предоставлены по окончании вахты в составе дней междувахтового отдыха. Недоиспользованные в период вахты дни еженедельного непрерывного отдыха суммируются и предоставляются в течение учетного периода в составе дней междувахтового отдыха.

Работникам организаций АБК, осуществляющих добычу драгоценных камней из россыпных и рудных месторождений, которые выполняют при суммированном учет рабочего времени геолого-разведочные работы, строительно-монтажные работы на объектах по добыче драгоценных камней, работы во вспомогательных производствах, погрузочно-разгрузочные и транспортные работы по доставке грузов, работы по прокладке и содержанию временных автомобильных дорог, зимников, горно-подготовительные работы, вскрышные работы, работы по промывке песков, работы по добыче и переработке руды, а также осуществляют санитарно-бытовое, лечебно-профилактическое и иное обслуживание работников основного и вспомогательного производств, еженедельный непрерывный отдых предоставляется согласно графику работы и может составлять не менее одного дня в течение календарной недели.

3.3.3. Нерабочими праздничными днями в Российской Федерации являются:

1, 2, 3, 4, 5, 6 и 8 января - Новогодние каникулы;

7 января - Рождество Христово;

23 февраля - День защитника Отечества;

8 марта - Международный женский день;

1 мая - Праздник Весны и Труда;

9 мая - День Победы;

12 июня - День России;

4 ноября - День народного единства.

3.3.4. Работникам предоставляются ежегодные отпуска с сохранением места работы (должности) и среднего заработка в соответствии с действующим трудовым законодательством Российской Федерации.

3.3.4.1. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется работникам продолжительностью 28 календарных дней. Все дополнительные отпуска присоединяются к этой продолжительности отпуска.

Очередность предоставления оплачиваемых отпусков определяется ежегодно в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым работодателем с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации не позднее чем за две недели до наступления календарного года в порядке, установленном ст. 327 Трудового кодекса РФ для принятия локальных нормативных актов.

3.3.4.2. В соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, коллективными договорами работодатели предоставляют и оплачивают дополнительные отпуска:

1) работникам, работающим:

- в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

- приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

- в районах, не отнесенных к районам Крайнего Севера и приравненных к ним местностям, но в которых установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней;

2) работникам с ненормированным рабочим днем. Продолжительность отпуска определяется коллективным договором или Правилами внутреннего трудового распорядка организации или трудовым договором с работником и не может быть менее трех календарных дней.

3) работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам проведенной специальной оценки условий труда, отнесены к вредным условиям труда 2, 3, 4 степени или опасным условиям труда. Продолжительность отпуска устанавливается в зависимости от итогового класса (подкласса) условий труда на рабочем месте, но не менее 7 календарных дней. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании настоящего Соглашения и коллективного договора с учетом результатов специальной оценки условий труда.

На основании письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, которая превышает 7 календарных дней, может быть заменена денежной компенсацией, размер которой рассчитывается в соответствии с нормативным правовым актом Правительства РФ, регламентирующим особенности порядка исчисления средней заработной платы в части определения среднего заработка при выплате компенсации за неиспользованный отпуск.

4) в других случаях, предусмотренных коллективным договором организации.

3.3.4.3. По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам работнику по его личному письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем.

Работодатель обязан на основании письменного заявления работника предоставить отпуск без сохранения заработной платы:

- участникам Великой Отечественной войны - до 35 календарных дней в году;

- работающим пенсионерам по старости (по возрасту) - до 14 календарных дней в году;

- родителям и женам (мужьям) военнослужащих, погибших или умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученных при исполнении обязанностей военной службы, либо вследствие заболевания, связанного с прохождением военной службы, - до 14 календарных дней в году;

- работающим инвалидам - до 60 календарных дней в году;

- работникам в случаях рождения ребенка, регистрации брака, смерти близких родственников - до пяти календарных дней;

- в других случаях, предусмотренных Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами, коллективным договором организации.


4. ОПЛАТА ТРУДА


4.1. Заработная плата работникам устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у работодателя системами оплаты труда.

Системы оплаты труда, включая размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), доплат и надбавок компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, системы доплат и надбавок стимулирующего характера и системы премирования, а также системы нормирования труда устанавливаются коллективными договорами, внутренними нормативными актами организации в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами,

Внутренние нормативные акты, устанавливающие системы оплаты труда, принимаются работодателем с учетом мнения представительного органа работников либо по согласованию, если такой порядок предусмотрен коллективным договором организации.

4.2. Оплата труда работников осуществляется на основании трудовых договоров и системы оплаты труда, действующей в организации.

Оплата труда работников организаций, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, осуществляется с применением районных коэффициентов и процентных надбавок к заработной плате, в порядке и размерах, установленных законодательством Российской Федерации. Районные коэффициенты и процентные надбавки начисляются на фактическую заработную плату, без ограничения ее предельного размера и учитываются во всех случаях исчисления среднего заработка.

4.3. Месячная заработная плата работника, полностью отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже минимального размера оплаты труда.

Минимальный размер оплаты труда устанавливается одновременно на всей территории Российской Федерации федеральным законом и не может быть ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения.

В субъекте Российской Федерации региональным соглашением о минимальной заработной плате может устанавливаться размер минимальной заработной платы в субъекте Российской Федерации, но не ниже минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом.

Месячная заработная плата работника, работающего на территории соответствующего субъекта Российской Федерации и состоящего в трудовых отношениях с работодателем, в отношении которого действует региональное соглашение о минимальной заработной плате, не может быть ниже размера минимальной заработной платы в этом субъекте Российской Федерации при условии, что указанным работником полностью отработана за этот период норма рабочего времени и выполнены нормы труда (трудовые обязанности).

4.4. Работодатели обеспечивают повышение уровня реального содержания заработной платы работников, проводя индексацию заработной платы в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги.

4.5. Тарификация работ, присвоение квалификационных разрядов рабочим производятся с учетом Единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих и Квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих или с учетом профессиональных стандартов.

4.6. Введение, замена и пересмотр норм труда (нормы выработки, нормы времени, нормативы численности и другие нормы) производятся с учетом достигнутого уровня техники, технологии, организации труда на основе внутренних нормативных актов организаций с учетом мнения соответствующего выборного органа Профсоюза "Профалмаз" либо по согласованию с ним, если такой порядок предусмотрен коллективным договором организации.

О введении новых норм труда работники должны быть извещены не позднее чем за два месяца до их введения.

4.7. Работа в праздничные и выходные дни, сверхурочная работа, время простоя по вине работодателя и временная нетрудоспособность работников оплачиваются в соответствии с законодательством Российской Федерации или в размере, определенном коллективным договором организации.

4.8. Работникам, за исключением работников, получающих оклад (должностной оклад), производится дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни. Размер и порядок выплаты такого вознаграждения определяются коллективными договорами или внутренними нормативными актами организаций. Суммы расходов на выплату дополнительного вознаграждения за нерабочие праздничные дни относятся к расходам на оплату труда в полном размере.

Наличие в календарном месяце нерабочих праздничных дней не является основанием для снижения заработной платы работникам, получающим оклад (должностной оклад).

4.9. За работу в ночное время работникам осуществляется доплата в размере не менее 40 процентов часовой тарифной ставки (части оклада) за каждый час работы в ночное время. Конкретные размеры оплаты труда за работу в ночное время устанавливаются коллективным договором, внутренним нормативным документом организации, трудовым договором.

4.10. Оплата труда работников, занятых на работах с вредными или опасными условиями труда, устанавливается в повышенном размере. Минимальный размер повышения оплаты труда указанным работникам составляет 4% тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда. Конкретные размеры повышения оплаты труда устанавливаются внутренними нормативными документами организации, принятыми с соблюдением правил, установленных ст. 372 Трудового кодекса РФ, или коллективным договором, трудовым договором.

4.11. Работодатели возмещают расходы, связанные со служебными поездками, работникам, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной, подвижной характер, а также работникам, работающим в полевых условиях или участвующим в работах экспедиционного характера.

Размеры и порядок компенсации расходов устанавливаются коллективным договором и (или) внутренними нормативными документами организации.

4.12. Заработная плата выплачивается не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором или трудовым договором не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.

При выплате заработной платы работодатель обязан в письменной форме (расчетным листком) извещать работников:

1) о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период;

2) о размерах иных сумм, начисленных работнику, в том числе денежной компенсации за нарушение работодателем установленного срока соответственно выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся работнику;

3) о размерах и об основаниях произведенных удержаний;

4) об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается работодателем с учетом мнения соответствующего выборного органа Профсоюза "Профалмаз" либо по согласованию с ним, если такой порядок предусмотрен коллективным договором организации.


5. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ И КОМПЕНСАЦИИ


5.1. Стороны настоящего Соглашения признают необходимость построения и функционирования системы социальных гарантий в качестве эффективного инструмента регулирования экономических отношений и значимого фактора воспроизводства трудового потенциала в рыночных условиях, постепенного построения экономических механизмов, представляющих работникам большую возможность социального выбора наряду с возрастанием роли личной социальной ответственности.

Перечень социальных обязательств и гарантий предприятий, формы и механизмы их реализации определяются коллективными договорами организаций в рамках финансово-экономических возможностей и целесообразности с учетом положений настоящего Соглашения.

5.2. При предоставлении социальных гарантий, льгот и компенсаций работодатели руководствуются следующими принципами:

а) работникам в обязательном порядке предоставляются гарантии, льготы и компенсации, установленные законодательством, коллективным договором, трудовым договором или внутренними нормативными документами организации;

б) работодатели обеспечивают обязательное социальное страхование работников (пенсионное, медицинское, от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и т.п.), целевое использование социальных пособий, финансируемых из государственных внебюджетных фондов, и своевременную их выплату в полном объеме в соответствии с действующим законодательством.

5.3. В соответствии с действующим законодательством работодатели, помимо общих гарантий и компенсаций, предусмотренных Трудовым кодексом РФ (гарантии при приеме на работу, переводе на другую работу, по оплате труда и другие), предоставляют работникам гарантии и компенсации в случаях:

1) направления в служебные командировки;

2) служебных поездок работников, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, осуществления работы в полевых условиях или работ экспедиционного характера;

3) переезда по предварительной договоренности с работодателем на работу в другую местность;

4) исполнения государственных или общественных обязанностей;

5) совмещения работы с обучением;

6) вынужденного прекращения работы не по вине работника;

7) предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска;

8) проезда работников, работающих в организациях, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членов их семей к месту использования отпуска и обратно;

9) в отдельных случаях прекращения трудового договора;

10) в связи с задержкой по вине работодателя выдачи трудовой книжки при увольнении работника;

11) в других случаях, установленных Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами и нормативными правовыми актами.

5.3.1. Порядок и размеры возмещения расходов в случаях, указанных в п/пунктах 1, 2, 3 пункта 5.3 определяются коллективным договором или внутренним нормативным актом организации. Порядок и размеры возмещения расходов, связанных обстоятельствами и условиями труда, указанными п/пункте 2 пункта 5.3, могут устанавливаться также трудовым договором.

5.4. Работники организаций АБК, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и неработающие члены их семей имеют право на оплачиваемый один раз в два года за счет средств работодателя проезд к месту использования отпуска и обратно в пределах территории Российской Федерации любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), а также на оплату стоимости провоза багажа.

Конкретные условия, порядок и размер компенсации расходов по оплате проезда к месту использования отпуска и обратно, а также расходов по провозу багажа определяются коллективным договором и (или) внутренним нормативным актом организации, принимаемым с учетом мнения Профсоюза "Профалмаз" либо по согласованию с ним, если такой порядок предусмотрен коллективным договором организации.

5.5. Работодатели с учетом финансового состояния организации, в порядке, определяемом коллективным договором, трудовым договором или внутренними нормативными актами, могут осуществлять меры, предусматривающие предоставление льгот, гарантий и материальной помощи дополнительно к установленным законодательством, в том числе:

- дополнительную страховую защиту работников (добровольное медицинское страхование, дополнительное страхование работников от несчастных случаев);

- адресную социальную поддержку работникам и членам их семей, ветеранам труда, неработающим пенсионерам, в том числе в виде материальной помощи, в т.ч. на погребение умерших работников, а также бывших работников организаций АБК, выдачи детских новогодних подарков;

- доплату к пособию по беременности и родам для доведения его размера до среднемесячного заработка работника;

- выплату ежемесячного пособия работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им трехлетнего возраста;

- выплату при рождении ребенка одному из родителей единовременного пособия, сверх установленного законодательством Российской Федерации, на каждого родившегося ребенка;

- компенсацию затрат на содержание детей в детских дошкольных учреждениях семьям работников, имеющим троих и более детей;

- оказание материальной помощи работнику с учетом сложившихся обстоятельств, финансового положения и его трудового вклада;

- дополнительную компенсацию расходов по оплате проезда к месту использования отпуска и обратно отдельным категориям работников или членов их семей, сверх установленного действующим законодательством;

- выделение льготных путевок в санатории-профилактории, базы отдыха, на профилактическое и санаторно-курортное лечение работников и членов их семей;

- меры по улучшению жилищных условий работников (предоставление работникам корпоративной поддержки при приобретении жилья в собственность);

- возмещение вреда, причиненного здоровью работника на производстве;

- иные льготы, гарантии и компенсации.

Порядок оказания социальной поддержки работникам организаций АБК и иным категориям лиц определяется коллективным договором или внутренними нормативными актами предприятия, в том числе программой социального развития организации.

5.3. Коллективными договорами и внутренними нормативными документами организаций может предусматриваться оказание корпоративной поддержки работникам, приобретающим (строящим) жилье в собственность и состоящим по месту работы на учете для ее оказания. Корпоративная поддержка оказывается в формах и порядке, предусмотренных соответствующими локальными нормативными актами работодателя.

5.4. Работодатели принимают меры по своевременной подготовке и организации отдыха детей и подростков, по оказанию финансовой поддержки собственным оздоровительным лагерям.


6. РАБОТА С МОЛОДЕЖЬЮ


6.1. Молодыми работниками считаются работники в возрасте до 30 лет без установления требований к уровню их профессионального образования.

Молодым специалистом является молодой работник в возрасте до 30 лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на работу в организацию на основании трудового договора, заключенного на неопределенный срок, или срочного трудового договора.

6.2. Приоритетными направления совместной деятельности Сторон в области молодежной политики являются:

- проведение профориентационной работы с молодежью в общеобразовательных и иных учебных заведениях, привлечение и закрепление молодых работников в организациях АБК;

- содействие повышению профессиональной квалификации и служебного роста молодых работников и молодых специалистов;

- развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи;

- обеспечение правовой и социальной защиты работающей в организации молодежи;

- активизация и поддержка молодежного досуга, физкультурно-оздоровительной и спортивной работы.

6.3. Для реализации приоритетных направления, указанных в п. 6.2.:

- разрабатываются комплексные молодежные программы организаций, включающие предоставление дополнительных социальных гарантий, и обеспечивается их выполнение;

- создаются комиссии (или иные органы) по работе с молодежью, разрабатываются положения о молодых специалистах;

- оказывается содействие объединениям (советам) молодых специалистов, молодежным комиссиям;

- создаются условия для психологической и социальной стабильности молодых работников и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества;

- формируются условия для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.4. Работодатели в целях привлечения молодежи в организацию, повышения качества подготовки в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, с учетом мнения профсоюзного органа и при наличии финансовой возможности:

- устанавливают именные стипендии лучшим учащимся и студентам;

- принимают на производственную практику учащихся и студентов с выплатой заработной платы тем из них, с которыми на время прохождения практики оформлены трудовые отношения.

6.5. Коллективными договорами и (или) внутренними документами организаций могут устанавливаться дополнительные льготы и гарантии, а также порядок их предоставления, в том числе:

- квотирование рабочих мест для лиц, окончивших общеобразовательные организации, профессиональные образовательные организации и образовательные организации высшего образования, а также возвращающихся на работу в организации после прохождения военной службы по призыву;

- оказание материальной помощи молодым работникам, вернувшимся на работу в организацию после прохождения военной службы в рядах Российской Армии;

- оказание материальной помощи, предоставление целевых займов на обучение и приобретение жилья;

- предоставление по согласованию с профсоюзом преимущественного права направления на учебу в образовательные организации высшего образования за счет средств организации в соответствии с положениями коллективного договора;

- выплата молодежи (лицам в возрасте до 30 лет) процентной надбавки за работу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях в полном размере с первого дня работы в указанных районах и местностях, если они прожили в указанных районах и местностях не менее пяти лет и заключают трудовой договор впервые.


7. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


7.1. В целях обеспечения занятости работников организаций АБК работодатели:

- разрабатывают и утверждают по согласованию с соответствующим профсоюзным органом Программу содействия занятости в организации, учитывающую стратегию развития организации и состояние алмазно-бриллиантового рынка, которая может являться частью коллективного договора;

- разрабатывают и утверждают план (программу) подготовки и переподготовки персонала;

- взаимодействуют с соответствующими территориальными органами занятости населения с целью совместного решения вопросов трудоустройства, привлечения к общественным работам и переобучения работников, высвобождаемых из организации.

7.2. При возникновении кризисных ситуаций, повлекших временное сокращение объемов производства и (или) сбыта продукции, работодатели для сохранения конкурентоспособности и кадрового потенциала организации могут осуществлять мероприятия по:

- отказу от применения сверхурочных работ, работ в выходные и праздничные дни;

- временному отказу от введения совмещения профессий;

- совершенствованию графиков работы;

- вводу режима неполного рабочего времени в порядке, предусмотренном трудовым законодательством;

- временному прекращению приема новых работников;

- предоставлению желающим отпусков без сохранения заработной платы (по личному заявлению);

- переводу на работу, с согласия работника, в другие подразделения, в том числе подсобные хозяйства с сезонным характером работы;

- переводу работников на постоянную работу на места, занимаемые работниками-совместителями.

Увольнение работников в связи с сокращением численности или штата осуществляется работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих работников в организации.

7.3. Работодатели заблаговременно информируют профсоюзные органы организации о плановых мероприятиях, влекущих сокращение численности или штата работников, для проведения взаимных консультаций по трудоустройству увольняемых работников и содействию в обеспечении гарантий работникам в вопросах занятости.

7.3.1. При принятии решения о сокращении численности или штата работников организации, а также о предстоящем массовом увольнении, работодатели осуществляют необходимые процедуры по своевременному предупреждению работников, соответствующих профсоюзных органов и территориальных органов занятости населения о предстоящих увольнениях в соответствии с нормами и требованиями Трудового кодекса РФ.

7.3.2. Основными критериями массового высвобождения являются показатели численности увольняемых работников в связи с ликвидацией организаций либо сокращением численности или штата работников за определенный календарный период.

Стороны Соглашения договорились установить следующие критерии массового увольнения работников из предприятия:

а) прекращения деятельности предприятия с численностью работающих 10 и более человек;

б) сокращения численности или штата работников предприятия свыше 20% от общей численности работающих в течение 90 дней;

в) увольнение в течение 30 календарных дней работников предприятия, расположенного в населенном пункте с общей численностью занятых менее 5 тысяч человек, в количестве 1% от общего числа работающих в указанном предприятии.

7.3.3. Принятие работодателями решения об увольнении работника в связи с сокращением численности или штата осуществляется с учетом преимущественного права на оставление на работе.

Преимущественное право на оставление на работе предоставляется работникам с более высокой производительностью труда и квалификацией. При равной производительности труда и квалификации предпочтение в оставлении на работе отдается лицам, перечень которых установлен ст. 179 Трудового кодекса РФ. Коллективным договором организации могут дополнительно предусматриваться другие категории работников, пользующиеся преимущественным правом на оставление на работе.

7.3.4. Работникам, увольняемым в связи с ликвидацией организации, сокращением численности или штата, предоставляются гарантии, установленные трудовым законодательством РФ. Коллективными договорами организаций может предусматриваться предоставление дополнительных социальных гарантий сверх тех, что установлены трудовым законодательством.

7.3.5. Исходя из финансовых возможностей коллективным договором организации может быть установлена обязанность работодателя предоставлять работникам, увольняемым в связи с сокращением численности или штата, возможность обучения новым профессиям, а также оплачиваемое время до наступления срока расторжения трудового договора для поиска работы.


8. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


8.1. Приоритетными направлениями совместной деятельности Стороны настоящего Соглашения считают привлечение и закрепление работников в организации, содействие повышению их профессиональной квалификации, профессиональному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах организаций;

- обеспечиваются условия для реализации научно-технического и творческого потенциала работников и стимулирования рационализаторской и изобретательской деятельности;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проводятся конкурсы профессионального мастерства среди рабочих и специалистов;

- оказывается социально-экономическая поддержка работникам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении первичных жилищных и бытовых проблем;

- создаются условия для организации активного досуга, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий для работников и членов их семьи.

Стороны Соглашения обязуются содействовать организациям в создании или совершенствовании существующих внутрифирменных систем подготовки и переподготовки кадров, направленных на повышение профессиональной компетентности работников, в процессе их трудовой деятельности.

8.2. Необходимость профессиональной подготовки и переподготовки кадров для собственных нужд определяют работодатели.

Работодатели обеспечивают профессиональную подготовку, переподготовку, повышение квалификации работников, обучение их вторым профессиям на условиях и в порядке, которые определяются коллективным договором организации или трудовым договором с работником.

В целях профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации работников работодатели организуют индивидуальное, бригадное, курсовое и другие формы профессионального обучения.

8.3. Работодатели в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации и коллективным договором создают работникам, проходящим профессиональное обучение на производстве или обучающимся в учебных заведениях без отрыва от производства, необходимые условия для совмещения работы с обучением.

8.4. По окончании профессионального обучения рабочему присваивается квалификация по профессии согласно Единому тарифно-квалификационному справочнику работ и профессий рабочих и по возможности предоставляется работа в соответствии с полученной квалификацией.

При повышении квалификационных разрядов должны учитываться успешное прохождение работниками профессионального обучения, общеобразовательная и профессиональная подготовка.

8.5. Осуществление подготовки специалистов в образовательных организациях по направлению работодателей производится с последующим их трудоустройством.

8.6. Работодатели разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала работников, а также внутренние нормативные документы, регламентирующие вопросы подготовки и обучения персонала в организации.


9. ОХРАНА ТРУДА


9.1. Политика организаций в области охраны труда исходит из того, что самым ценным для человека является его жизнь и здоровье. На основе этого принципа работодатели совместно с профсоюзными организациями формируют и реализуют целостную систему сохранения жизни и здоровья работников с учетом особенностей их труда по следующим направлениям:

- установление единых требований к организации работ в области промышленной безопасности и охраны труда, основывающихся на лучшем опыте отечественных и зарубежных организаций;

- реализация мероприятий по обеспечению промышленной безопасности и охраны труда на основе комплексных планов, увязанных с планами развития производства и предусматривающих в приоритетном порядке реализацию мероприятий профилактического характера, снижающих соответствующие риски;

- создание службы охраны труда или введение должности специалиста по охране труда в предприятиях численностью 50 и более человек;

- материальное, организационно-техническое и методическое оснащение корпоративной системы промышленной безопасности;

- обеспечение уполномоченных (доверенных) лиц и членов комитета (комиссий) по охране труда правилами, инструкциями и другими нормативными документами по охране труда;

- проведение регулярного мониторинга и анализа состояния промышленной безопасности и охраны труда в структурных подразделениях организаций, в первую очередь, на предмет соответствия требованиям, установленным законодательством;

- обучение работников безопасным приемам и методам работы, проверка знаний требований по охране, инструктаж по охране труда, ведение активной пропаганды охраны труда;

- обеспечение работников эффективными средствами индивидуальной защиты;

- проведение за счет средств работодателя предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров работников, а также внеочередных медицинских осмотров (обследований) на основании медицинских заключений с сохранением за работниками на период проведения этих медосмотров (обследований) места работы (должности) и среднего заработка;

- санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда;

- проведение специальной оценки условий труда в порядке, установленном законодательством;

- усиление мотивации персонала в части неукоснительного соблюдения норм и требований промышленной безопасности и охраны труда, повышение культуры и укрепление дисциплины на производстве;

- компенсации работнику воздействия на его организм неблагоприятных условий труда в соответствии с действующим законодательством;

- своевременное расследование и учет несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

- информирование работников о состоянии промышленной безопасности и охраны труда.

9.2. Стороны настоящего Соглашения:

9.2.1. Признают приоритетными обеспечение сохранения жизни и здоровья работников в процессе производственной деятельности и финансирование мероприятий по охране труда.

9.2.2. Осуществляют меры по обеспечению благоприятного состояния окружающей среды как необходимого условия улучшения качества жизни и здоровья работников и населения.

9.2.3. Обеспечивают функционирование и совершенствование системы управления охраной труда и окружающей среды.

9.2.4. Создают на паритетной основе комиссии по охране труда для организации совместных действий по обеспечению требований охраны труда, предупреждению несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

9.2.5. Признают взаимную ответственность по обязательствам сторон, представителями которых они являются.

9.3. Работодатели:

9.3.1. В целях создания здоровых и безопасных условий труда работников обеспечивают выполнение требований Трудового кодекса Российской Федерации, других федеральных законов и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

9.3.2. Обеспечивают открытость информации по вопросам охраны труда и экологии.

9.3.3. Стремятся к снижению техногенного воздействия от хозяйственной деятельности на окружающую среду, разрабатывая и выполняя мероприятия по предотвращению загрязнений окружающей среды.

9.3.4. Обеспечивают разработку и утверждение правил и инструкций по охране труда.

9.3.5. Организуют разработку и внедрение безопасной техники и технологий.

9.3.6. Организуют проведение специальной оценки условий труда, разрабатывая и реализуя на ее основе план мероприятий по приведению и улучшению условий труда. Организуют проведение повторных замеров вредных производственных факторов, которые были устранены после реализации данных мероприятий.

Результаты оценки используются для разработки и выполнения мероприятий по приведению рабочих мест в соответствие с требованиями норм и правил по охране труда, а также обоснования предоставления льгот и компенсаций работникам, занятым на работах с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями труда.

9.3.7. Своевременно обеспечивают работников сертифицированными средствами индивидуальной и коллективной защиты, смывающими и (или) обезвреживающими средствами с учетом состояния рабочих мест.

9.3.8. Проводят за счет собственных средств обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры (обследования) работников, а также внеочередные медицинские осмотры (обследования работников на основании соответствующих медицинских заключений (направлений) с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных осмотров (обследований).

Работодатели обязаны обеспечить недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров (обследований), а также в случае медицинских противопоказаний.

Работодатели предоставляют другую работу работникам, имеющим по результатам медосмотров медицинские противопоказания для выполнения ранее выполняемых ими работ.

Соответствующий профсоюзный орган контролирует своевременность проведения медицинских осмотров (обследований).

9.3.9. Обеспечивают в установленном порядке обучение и проверку знаний требований охраны труда всех работников, в том числе руководителей, вновь избранных уполномоченных по охране труда, а также членов совместной комиссии по охране труда. Порядок проведения обучения устанавливается внутренними нормативными документами организации с учетом норм действующего законодательства.

9.3.10. Рассматривают в установленные законодательством Российской Федерации сроки обоснованные решения соответствующего выборного профсоюзного органа, представления технических инспекторов труда профсоюза и предложения уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда по вопросам улучшения условий и охраны труда и информирует их о принятых мерах.

9.3.11. Извещают соответствующий выборный профсоюзный орган, государственные органы надзора и контроля о каждом групповом тяжелом и несчастном случае со смертельным исходом, о выполнении мероприятий по улучшению условий и охраны труда, устранению причин происшедших несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

9.3.12. Содействуют работе совместной комиссии по охране труда, технической инспекции труда профсоюза и уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда, создают необходимые условия для их деятельности. Увольнение уполномоченных лиц профсоюза по охране труда по инициативе работодателя возможно только с учетом мнения первичной профсоюзной организации, действующей в организации. Коллективным договором организации может быть установлена возможность увольнения уполномоченных лиц профсоюза по охране труда только с согласия первичной профсоюзной организации, действующей в организации.

9.3.13. Обеспечивают функционирование здравпунктов в организации.

9.3.14. Ведут учет и анализ заболеваемости с временной утратой трудоспособности в связи с конкретными условиями труда работников, разрабатывают и осуществляют мероприятия по профилактике производственно обусловленных заболеваний (при условии включения указанных мероприятий в коллективный договор организации).

9.3.15. Информируют при приеме на работу лиц об условиях труда, степени их вредности и опасности, возможных неблагоприятных последствиях для здоровья, необходимых средствах индивидуальной защиты, компенсациях, режиме труда и отдыха. Такая информация должна предоставляться по просьбе работника и в процессе его труда.

9.4. Работники:

9.4.1. Соблюдают требования по охране и безопасности труда, установленные действующим законодательством и внутренними нормативными документами организации.

9.4.2. Надлежащим образом применяют средства индивидуальной и коллективной защиты и выполняют требования и предписания, установленные действующим законодательством и внутренними нормативными документами организации.

9.4.3. Проходят обучение безопасным методам и приемам выполнения работ по охране труда и оказанию первой помощи при несчастных случаях на производстве, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте, проверку знаний требований охраны труда.

9.4.4. Не допускают нарушений требований охраны труда и немедленно извещают своего непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, или об ухудшении состояния своего здоровья.

9.4.5. Проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры (обследования).

9.5. Профсоюзные органы контролируют обеспечение работодателем и лечебно-профилактическими учреждениями своевременности медицинской помощи работникам организаций при несчастных случаях, отравлениях и профессиональных заболеваниях на производстве, а также представляют интересы работников в отношениях с лечебно-профилактическими учреждениями.


10. ГАРАНТИИ ПРАВ ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНОВ


10.1. Работодатели и их представители признают Профсоюз "Профалмаз" и профсоюзные организации работников АБК полноправными представителями работников организаций АБК, от имени которых заключено настоящее Соглашение, при проведении согласованной политики по созданию и укреплению профсоюзных организаций в организациях АБК, ведении коллективных переговоров по вопросам заключения (изменения и дополнения) отраслевого соглашения, а также при рассмотрении вопросов, связанных с реализацией условий настоящего Соглашения.

10.1.2. Стороны Соглашения договорились о том, что если в организации действует несколько профсоюзных организаций или иных представителей, избранных работниками, исключительное право на представительство в составе Отраслевой комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и на ведение коллективных переговоров предоставляется тому профессиональному союзу (иному представителю работников), который объединяет большую часть работников соответствующей организации.

10.2. Работодатели признают право Профсоюза "Профалмаз" и профсоюзные организации работников АБК на осуществление контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, и право требовать устранения выявленных нарушений.

10.3. Работодатели принимают управленческие решения с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом РФ, в т.ч. по вопросам:

- введения и отмены ранее срока режима неполного рабочего времени при угрозе массового увольнения из-за изменений определенных сторонами условий трудового договора (ст. 74 Трудового кодекса РФ);

- установления режима разделения рабочего дня на части (ст. 105 Трудового кодекса РФ);

- определения размера и порядка выплаты вознаграждения за работу в нерабочий праздничный день (ст. 112 Трудового кодекса РФ);

- установления дополнительных отпусков (ст. 116 Трудового кодекса РФ);

- утверждения графика отпусков (ст. 123 Трудового кодекса РФ);

- принятия мер по предотвращению массового увольнения (ст. 180 Трудового кодекса РФ);

- установления порядка применения вахтового метода (ст. 297 Трудового кодекса РФ);

- увеличения продолжительности вахты до 3 месяцев (ст. 299 Трудового кодекса РФ);

- утверждения графика работы при вахтовом методе (ст. 301 Трудового кодекса РФ);

- установления надбавки за вахтовый метод работы (ст. 302 Трудового кодекса РФ);

- установления размера, условий и порядка компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа при использовании отпуска работниками, работающими в предприятиях, расположенных в районах Крайнего Севера (ст. 325 Трудового кодекса РФ);

- установления размера, условий и порядка компенсации расходов, связанных с переездом работников, работающих в предприятиях, расположенных в районах Крайнего Севера (ст. 326 Трудового кодекса РФ);

- установления порядка проведения аттестации (ст. 81 Трудового кодекса РФ);

- определения перечня работников с ненормированным рабочим днем (ст. 101 Трудового кодекса РФ);

- составления графиков сменности (ст. 103 Трудового кодекса РФ);

- утверждения формы расчетного листка (ст. 136 Трудового кодекса РФ);

- установления размеров повышенной оплаты труда на работах с вредными и опасными условиями (ст. 147 Трудового кодекса РФ);

- установления конкретных размеров оплаты за работу в выходной или нерабочий праздничный день (ст. 153 Трудового кодекса РФ);

- установления размеров доплат за работу в ночное время (ст. 154 Трудового кодекса РФ);

- определения систем нормирования труда, введения, замены, пересмотра норм труда (ст. ст. 159, 162 Трудового кодекса РФ);

- утверждения правил внутреннего трудового распорядка (ст. 190 Трудового кодекса РФ);

- определения перечня профессий и специальностей, форм профессиональной подготовки и переподготовки работников (ст. 196 Трудового кодекса РФ).

10.4. Работодатели принимают положения, инструкции, правила, содержащие нормы трудового права, в т.ч. Правила внутреннего трудового распорядка, положения о системе оплаты труда работников организаций АБК, правила и инструкции по охране труда, с учетом мнения профсоюзных органов в порядке, предусмотренном ст. 372 Трудового кодекса РФ либо по согласованию с ним, если такой порядок предусмотрен коллективным договором организации.

10.5. Работодатели создают необходимые условия для деятельности профсоюзов в соответствии с Трудовым кодексом РФ, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", другими законами, коллективными договорами организаций, в том числе:

10.5.1. Предоставляют соответствующим профсоюзным органам в бесплатное пользование необходимые для их деятельности оборудование, транспортные средства, средства связи, помещения с отоплением, освещением и уборкой, как для работы самого профсоюзного органа, так и для проведения собраний (конференций);

10.5.2. Обеспечивают при наличии письменных заявлений работников, являющихся членами профсоюза, ежемесячное и бесплатное удержание из заработной платы работников и перечисление на счет профсоюза членских профсоюзных взносов. Удержание членских взносов производится одновременно с выплатой заработной платы в соответствии с коллективным договором организации. Перечисление средств производится в полном объеме и одновременно с выдачей банком средств на заработную плату. Работодатели не имеют права задерживать перечисление указанных средств;

10.5.3. Не препятствуют представителям выборного органа профсоюза в установленном порядке с соблюдением правил промышленной безопасности и охраны труда посещать организации и рабочие места, где работают члены профсоюза, для реализации уставных задач и предоставленных профсоюзам прав, а также осуществлять контроль и координацию работы по оздоровлению работников в санаториях-профилакториях, медико-санитарных частях и здравпунктах предприятий;

10.5.4. Обеспечивают участие представителей профсоюзных органов в работе органа управления организации при рассмотрении социально-трудовых вопросов.

10.6. Работодатели могут передавать в бесплатное пользование соответствующим профсоюзным органам находящиеся на балансе организации либо арендуемые ею здания, сооружения, помещения и другие объекты, а также базы отдыха, спортивные и оздоровительные центры, необходимые для организации отдыха, ведения культурно-просветительной, физкультурно-оздоровительной работы с работниками и членами их семей. При этом хозяйственное содержание, ремонт, отопление, освещение, уборка, охрана, а также оборудование указанных объектов осуществляются организацией, если иное не предусмотрено коллективным договором организации.

10.7. Работники, освобожденные от основной работы в связи с избранием в выборные органы первичных профсоюзных организаций, имеют все социальные гарантии, предусмотренные для работников организации в соответствии с коллективными договорами этих организаций.

10.8. В случаях, предусмотренных коллективным договором организации АБК, работодатели отчисляют денежные средства выборным профсоюзным органам на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу. Размер отчислений устанавливается при заключении коллективных договоров в организациях АБК.

10.9. Работодатели на условиях, оговариваемых в коллективных договорах организаций, перечисляют выборным профсоюзным органам средства из фонда оплаты труда на финансирование обучения профсоюзных кадров, оплачивают проезд и сохраняют средний заработок на период краткосрочной профсоюзной учебы профсоюзному активу.

10.10. Работодатели предоставляют руководителям выборных профсоюзных органов, не освобожденным от производственной работы для выполнения общественных обязанностей в интересах работников с сохранением средней заработной платы:

- при численности членов профсоюза до 400 человек - до 2 дней в неделю;

- при численности членов профсоюза свыше 400 человек - до 3 дней в неделю;

- уполномоченным по охране труда - не менее 4-х часов в неделю;

- на время краткосрочной профсоюзной учебы не более 18 дней в году.

10.11. Работодатели обеспечивают участие работников, избранных в состав выборных профсоюзных органов всех уровней в их работе, сохраняя на время проведения мероприятий средний заработок и социальные гарантии.

10.12. Для осуществления своей уставной деятельности профсоюзы вправе бесплатно и беспрепятственно получать от работодателей и Объединения работодателей АБК, органов государственной власти и органов местного самоуправления информацию по социально-трудовым вопросам.

Профсоюзные органы имеют право обсуждать полученную информацию с приглашением представителей работодателей и Объединения работодателей АБК, органов управления организацией, органов государственной власти и органов местного самоуправления.

10.13. Работодатели признают, что:

10.13.1. Работники, избранные в состав профсоюзных органов и комиссии по трудовым спорам, не освобожденные от основной работы, не могут быть переведены на другую работу или подвергнуты дисциплинарному взысканию без предварительного согласия профсоюзного комитета.

10.13.2. Работникам, освобожденным от основной работы вследствие их избрания на выборные должности, после окончания выборных полномочий, предоставляется работа по прежней должности, возможность повышения квалификации за счет средств работодателя. При отсутствии прежней работы (должности) предоставляется другая равноценная работа (должность) в том же или другом (с согласия работника) подразделении организации.

При невозможности предоставления указанной работы (должности) в связи с ликвидацией организации или отсутствием в организации соответствующей работы (должности) общероссийский (межрегиональный) профессиональный союз сохраняет за этим работником его средний заработок на период трудоустройства, но не свыше шести месяцев, а в случае учебы или переквалификации - на срок до одного года. При отказе работника от предложенной соответствующей работы (должности) средний заработок за ним на период трудоустройства сохраняется, если иное не установлено решением общероссийского (межрегионального) профессионального союза.

10.13.3. Увольнение по инициативе работодателя руководителей (их заместителей) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций АБК (не ниже цеховых и приравненных к ним), не освобожденных от основной работы, а также работников, избранных в состав комиссии по трудовым спорам, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом Российской Федерации

10.13.4. Увольнение по инициативе работодателя по п. 2, 3 и 5 статьи 81 Трудового кодекса РФ руководителей (их заместителей) выборных профсоюзных коллегиальных органов (не ниже цеховых и приравненных к ним), не освобожденных от основной работы, а также работников, избранных в состав комиссии по трудовым спорам, в течение двух лет после окончания выборных полномочий допускается только с предварительного согласия соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа.

10.14. Работникам, освобожденным от работы вследствие избрания на выборные должности в профсоюзных органах, предоставляются гарантии в соответствии со ст. 375 ТК РФ и ст. 26 Закона РФ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" N 10-ФЗ от 12.01.1996 в действующей редакции.

10.15. Оплата труда руководителя выборного профсоюзного органа может производиться за счет средств работодателя в размерах, установленных коллективным договором организации.


11. КОНТРОЛЬ ВЫПОЛНЕНИЯ СОГЛАШЕНИЯ


11.1. Контроль выполнения настоящего Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия по регулированию социально-трудовых отношений в АБК (далее Отраслевая комиссия), созданная на паритетных началах Объединением работодателей АБК и Профсоюзом "Профалмаз".

Отраслевая комиссия не реже двух раз в год информирует о ходе его выполнения представителей работников и работодателей.

11.2. Итоги выполнения настоящего Соглашения рассматриваются на заседаниях Совета Профсоюза "Профалмаз", коллегиального органа Объединения работодателей АБК и доводятся до сведения профсоюзных организаций, указанных в п. 1.2 настоящего Соглашения.

11.3. При невыполнении положений настоящего Соглашения Объединение работодателей АБК и Профсоюз "Профалмаз" проводят взаимные консультации по существу представленной информации, готовят предложения по урегулированию сложившейся ситуации и (или) решению поставленных вопросов, и представляют их лицам, подписавшим настоящее Соглашение.

11.4. В период действия настоящего Соглашения все споры и разногласия между сторонами разрешаются путем переговоров и консультаций, а при не достижении согласия - в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


12. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН СОГЛАШЕНИЯ


Лица, представляющие работодателей либо представляющие работников:

- уклоняющиеся от участия в коллективных переговорах по заключению, изменению коллективного договора в предприятиях, изменению настоящего Соглашения;

- неправомерно отказавшиеся от подписания согласованного коллективного договора;

- виновные в нарушении или невыполнении обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


13.1. Соглашение заключено на 2019 - 2021 годы, вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до заключения нового соглашения, но не более трех лет.

По истечении срока действия Соглашения Стороны могут по взаимному согласию один раз продлить его действие на срок не более трех лет.

13.2. В течение срока действия Соглашения в него, по взаимной договоренности Сторон, могут вноситься изменения и дополнения.

13.3. Ни одна из Сторон, заключивших Соглашение, не может в течение установленного срока его действия в одностороннем порядке прекратить выполнение принятых на себя обязательств, если иное не предусмотрено законодательством.

13.4. В случае изменения наименования, реорганизации или ликвидации любой организации, представляющей какую-либо Сторону или делегировавшей полномочия одной из Сторон, настоящее Соглашение сохраняет свое действие в течение всего срока реорганизации, а также распространяется на правопреемников реорганизованной организации.

13.5. Законы и нормативные правовые акты, принятые в период действия настоящего Соглашения и улучшающие положения работников, расширяют действие пунктов Соглашения с момента вступления их в силу.

13.6. Стороны вправе по взаимной договоренности давать совместные разъяснения по вопросам применения отдельных пунктов (положений) настоящего Соглашения.

Обращение за разъяснением положений Соглашения направляется в адрес сопредседателей Отраслевой комиссии за подписью руководителя организации АБК и председателя соответствующего профсоюзного комитета профсоюзной организации.

Подготовка разъяснений положений Соглашения осуществляется службами Объединения работодателей АБК по поручению, выданному сопредседателем Отраслевой комиссии со стороны работодателей совместно с профильными специалистами Профсоюза "Профалмаз".

Разъяснения положений оформляются в виде разъяснений Объединения работодателей АБК и Профсоюза "Профалмаз", подписываемых лицами, подписавшими Соглашение, либо, уполномоченными ими лицами.

13.7. Настоящее Соглашение заключено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу.


И.о. председателя

Общественной организации

Межрегиональный Профессиональный

союз работников АК "АЛРОСА"

(ПАО) "Профалмаз"

А.В.БАСЫРОВ


Председатель

совета Межрегионального отраслевого

Объединения работодателей

алмазно-бриллиантового комплекса

А.Н.ПАЦИАНСКАЯ