


Председатель

Общественной организации

"Российский профессиональный союз

трудящихся авиационной промышленности"

А.В.ТИХОМИРОВ


Президент

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

"Союз машиностроителей России"

С.В.ЧЕМЕЗОВ


Первый заместитель Министра

промышленности и торговли

Российской Федерации

В.С.ОСЬМАКОВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО АВИАЦИОННОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

2023 - 2025 ГОДЫ


(11 января 2023 года)


I. Общие положения


1. Отраслевое соглашение по авиационной промышленности Российской Федерации на 2023 - 2025 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства в соответствии с законодательством Российской Федерации и направлено на обеспечение баланса интересов работников и работодателей в целях стабильной и эффективной деятельности организаций авиационной промышленности.

2. Сторонами Соглашения являются:

- работники в лице их представителя - Общероссийской организации "Российский профессиональный союз трудящихся авиационной промышленности" (далее - ПРОФАВИА), действующего на основании Устава;

- работодатели - организации авиационной промышленности, включая интегрированные структуры (далее - Организации), на которые распространяется действие настоящего Соглашения в лице их представителя - Общероссийского отраслевого объединения работодателей "Союз машиностроителей России" (далее - ОООР "СоюзМаш России"), действующего на основании Устава;

- федеральный орган исполнительной власти в лице Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (далее - Минпромторг России), действующего на основании Положения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. N 438.

3. Соглашение является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения, устанавливающим общие условия регулирования трудовых отношений и обеспечивающим социальную защиту работников. Условия Соглашения обязательны для всех Сторон Соглашения.

3.1. Обязательства Соглашения реализуются руководителями Организаций и руководителями интегрированных структур, в которые входят Организации, а также полномочными представителями ПРОФАВИА.

3.2. Условия коллективных договоров и соглашений, ухудшающие положение работников по сравнению с действующим законодательством и настоящим Соглашением, являются недействительными.

3.3. Трудовые права, предусмотренные настоящим Соглашением, распространяются на всех работников Организаций.

Дополнительные льготы и гарантии членам ПРОФАВИА определяются в Организациях отдельными соглашениями между работодателями и первичными профсоюзными общественными организациями ПРОФАВИА.

3.4. Условия Соглашения обязательны к применению работодателями при заключении коллективных договоров в Организациях, трудовых договоров с работниками Организаций, а также при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

4. Соглашение открыто для присоединения к нему других организаций, которые сообщают Сторонам, подписавшим Соглашение, о намерении присоединиться к нему.

5. Стороны согласились, что:

5.1. ПРОФАВИА, его территориальные, первичные профсоюзные общественные организации и их выборные коллегиальные органы выступают в качестве полномочных представителей работников Организаций при разработке, заключении и контроле выполнения соглашений и коллективных договоров, ведении переговоров по регулированию трудовых отношений.

5.2. В Организациях регулирование социально-трудовых отношений между работниками и работодателями осуществляется путем заключения коллективного договора, в котором с учетом особенностей деятельности Организаций могут устанавливаться дополнительные условия, улучшающие положение работников по сравнению с нормами, установленными законодательством Российской Федерации, настоящим и иными соглашениями.

6. Стороны, подписавшие настоящее Соглашение, в объеме своих полномочий принимают на себя обязательства Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации.

7. В течение срока действия Соглашения в него, по взаимной договоренности Сторон, могут вноситься изменения и дополнения, не ухудшающие условия труда и социальное положение работников.

7.1. Ни одна из сторон, заключивших Соглашение, не может в течение установленного срока его действия в одностороннем порядке прекратить выполнение принятых на себя обязательств, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

7.2. В случае изменения наименования, реорганизации или ликвидации любой Организации, представляющей какую-либо Сторону или делегировавшей полномочия одной из Сторон, настоящее Соглашение сохраняет свое действие в течение всего срока реорганизации, а также распространяется на правопреемников реорганизованной Организации.

8. В период действия Соглашения, при условии соблюдения его требований, Стороны обязуются устранять причины и обстоятельства, которые могут повлечь возникновение коллективных трудовых споров и применение крайней меры их разрешения - забастовок.


II. Социальное партнерство


9. Стороны строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильную работу и развитие Организаций, повышение уровня жизни работников и их социально-правовую защиту.

10. Стороны совместно формируют перечень законопроектов, направленных на привлечение и закрепление работников в Организациях.

11. Стороны обеспечивают реализацию принципов социального партнерства при проведении реструктуризации авиационной промышленности, образовании интегрированных структур.

12. Стороны признают, что никто не имеет права угрожать работнику увольнением, сокращением, принуждать к труду, не обусловленному трудовым договором.

13. Учитывая, что ПРОФАВИА объединяет большинство работников Организаций, за ПРОФАВИА признается преимущественное право представлять интересы работников Организаций и проводить политику по созданию и укреплению первичных профсоюзных общественных организаций в Организациях.

14. Минпромторг России обязуется:

14.1. При подготовке предложений по реорганизации и распоряжению имуществом Организаций, решений, затрагивающих трудовые права и социально-экономические интересы работников, в случаях, предусмотренных законодательством, проводить консультации с ПРОФАВИА.

14.2. Направлять по запросу ПРОФАВИА приказы, статистическую информацию и другие документы, касающиеся сферы деятельности Минпромторга России и Организаций, по трудовым и социально-экономическим вопросам, охране труда, в том числе ежеквартально по форме N М-ГОЗ, утвержденной приказом Федеральной службы государственной статистики от 8 октября 2018 г. N 602, и ежемесячно по форме N П-4, утвержденной приказом Федеральной службы государственной статистики от 15 июля 2019 г. N 404.

14.3. Направлять по запросу ПРОФАВИА "Перечень сведений, подлежащих засекречиванию, Министерства промышленности и торговли Российской Федерации" (без приложений).

14.4. Совместно с ПРОФАВИА и ОООР "СоюзМаш России" провести отраслевой смотр-конкурс "Лучшая организация по работе в системе социального партнерства" в 2023 и 2025 годах.

14.5. Совместно с ПРОФАВИА принять участие в подготовке очередного Съезда авиапроизводителей России.

14.6. Разработать и утвердить в срок до 01.01.2025 Перечень минимума необходимых работ (услуг), выполняемых в период проведения забастовки работниками организаций (филиалов, представительств или иных обособленных структурных подразделений), по согласованию с ПРОФАВИА.

15. Работодатели обязуются:

15.1. Не совершать действий, которые могут повлечь ограничение прав ПРОФАВИА и первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА или препятствовать законному осуществлению их уставной деятельности.

15.2. Создавать условия для реализации Соглашения в Организациях. Учитывать положения Соглашения при рассмотрении вопросов, затрагивающих трудовые права, социально-экономические интересы и гарантии работников.

15.3. Обеспечивать возможность участия представителей ПРОФАВИА в управлении Организацией в порядке, установленном статьями 27, 53 и 53.1 Трудового кодекса Российской Федерации.

15.4. Оказывать работникам бесплатную консультативную помощь по вопросам социально-трудовых отношений. Систематически информировать коллективы работников по социальным и связанным с трудовыми отношениями вопросам.

15.5. Распространять на выборных и штатных работников первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА социальные гарантии, льготы, компенсации и другие выплаты, предусмотренные коллективным договором и локальными нормативными актами Организации.

15.6. Предоставлять профсоюзным организациям ПРОФАВИА по их запросам информацию о средней заработной плате в Организации по категориям персонала (руководители, специалисты, служащие, основные и вспомогательные рабочие), бухгалтерскую (финансовую) отчетность.

16. ПРОФАВИА обязуется:

16.1. Содействовать реализации настоящего Соглашения и коллективных договоров в Организациях.

16.2. Защищать трудовые права и законные интересы членов ПРОФАВИА, а также работников, не являющихся членами ПРОФАВИА, но уплачивающих взносы и уполномочивших ПРОФАВИА на представление их интересов при трудовых спорах, в том числе связанных с реорганизацией, временной остановкой деятельности и ликвидацией Организации, сокращением рабочих мест, своевременностью выплаты заработной платы.

16.3. При рассмотрении и разрешении коллективных трудовых споров максимально использовать примирительные процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

16.4. Оказывать первичным профсоюзным общественным организациям ПРОФАВИА практическую помощь по заключению коллективных договоров в Организациях.

16.5. Обеспечивать Минпромторг России и работодателей, по их запросу, документами, принимаемыми выборными коллегиальными органами ПРОФАВИА, и другими материалами по социально-трудовым вопросам, а также своевременно информировать о планируемых ПРОФАВИА коллективных действиях.

16.6. Не организовывать забастовок по вопросам, урегулированным настоящим Соглашением и коллективными договорами, при условии их выполнения.

16.7. Не разглашать сведения, составляющие государственную, служебную или коммерческую тайну, о которых становится известно в результате ведения коллективных переговоров.

16.8. Содействовать Организациям при проведении конкурсов профессионального мастерства.


III. Решение производственных и финансовых вопросов,

содействие экономическому, технологическому и социальному

развитию Организаций


17. Для обеспечения устойчивого развития Организаций Стороны обязуются:

17.1. Содействовать:

- в погашении задолженности по государственным заказам перед Организациями;

- выделению бюджетных средств на модернизацию и развитие уникальной, дорогостоящей исследовательской экспериментальной и испытательной базы, включая полигоны и их инфраструктуры;

- выработке предложений по отсрочке платежей в бюджеты в случае задержки финансирования работ по государственному оборонному заказу и федеральным целевым программам (в доле, пропорциональной стоимости этих работ в общем объеме производства Организации);

- финансированию содержания мобилизационных мощностей в соответствии с федеральным бюджетом.

17.2. Осуществлять взаимодействие с органами по финансовому оздоровлению и банкротству и добиваться принятия мер, обеспечивающих санацию несостоятельных Организаций с максимально возможным сохранением рабочих мест.

17.3. Добиваться реализации мер, направленных на:

- создание условий для обеспечения успешной хозяйственной деятельности Организаций;

- стимулирование технического перевооружения Организаций, внедрение инновационных технологий и современного высокопроизводительного и высокотехнологичного оборудования и на этой базе повышения производительности труда;

- привлечение и закрепление в Организациях молодежи;

- повышение престижа рабочих и инженерных профессий.

17.4. Осуществлять взаимодействие с органами, обеспечивающими разработку новых профессиональных стандартов, с целью оценки соответствия разрабатываемых проектов профессиональных стандартов потребностям отрасли.

18. Минпромторг России обязуется:

18.1. Принимать меры по своевременному и в полном объеме финансированию Организаций в части, касающейся Минпромторга России, по государственному оборонному заказу и федеральным целевым программам.

18.2. Оказывать поддержку в разработке Организациями планов финансового оздоровления, информировать ПРОФАВИА о финансовой несостоятельности и банкротстве Организаций.

18.3. Содействовать Организациям в заключении и выполнении договоров, в том числе и с иностранными партнерами.

19. Работодатели обязуются:

19.1. При принятии решения о реорганизации Организации или ее структур, которое может привести к массовому сокращению рабочих мест, а также изменению условий и оплаты труда, введению режима неполного рабочего времени, действовать в соответствии с законодательством Российской Федерации.

19.2. Направлять руководителям первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА информацию по социально-трудовым вопросам Организаций. Сроки и перечень предоставляемой информации определяются коллективным договором.

20. ПРОФАВИА обязуется:

20.1. Содействовать работодателям в решении вопросов по выполнению производственных планов, повышению производительности труда, укреплению трудовой дисциплины, своевременному и качественному выполнению трудовых обязанностей, соблюдению трудового законодательства:

20.2. Принимать участие и осуществлять контроль в решении вопросов переквалификации и трудоустройства работников Организаций, в разработке и реализации мероприятий, направленных на создание новых рабочих мест через выборные коллегиальные органы ПРОФАВИА, региональные службы занятости.

20.3. Проводить обучение председателей первичных профсоюзных общественных организаций, их заместителей и работников, избранных в состав профсоюзных коллегиальных органов ПРОФАВИА, по основным направлениям экономики и финансов и социально-трудовым вопросам.


IV. Трудовые отношения, режим труда и отдыха


Работодатели и ПРОФАВИА установили:

21. Запрещается включать в трудовые договоры условия, ухудшающие положение работников по сравнению с законодательством, настоящим Соглашением и коллективными договорами, локальными нормативными актами.

22. ПРОФАВИА периодически осуществляет проверки соблюдения трудового законодательства в целях предотвращения индивидуальных и коллективных трудовых споров, обращений работников в правоохранительные органы и органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства с жалобами.

23. Работодатели предоставляют правовым и техническим инспекторам труда ПРОФАВИА документы, сведения, справки и объяснения по вопросам, возникающим в ходе проверок, иную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для выполнения контрольных функций, в том числе информацию о состоянии условий и охраны труда, всех несчастных случаях на производстве и профессиональных заболеваниях.

24. Первичная профсоюзная общественная организация ПРОФАВИА осуществляет ознакомление вновь принимаемых работников с коллективным договором и с действующими соглашениями в порядке, предусмотренном коллективным договором.

25. Трудовые договоры с работниками (в том числе изменения определенных сторонами условий трудового договора) оформляются в письменной форме, в двух экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон договора.

25.1. Стороны договорились о приоритете трудовых договоров, заключаемых на неопределенный срок.

25.2. Запрещается заключение срочных трудовых договоров в целях уклонения от предоставления прав и гарантий, предусмотренных для работников, с которыми заключается трудовой договор на неопределенный срок.

26. При проведении аттестации работников - членов ПРОФАВИА, в состав аттестационной комиссии включать представителя первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

27. В соответствии с частью 3 статьи 8 Трудового кодекса Российской Федерации работодателем по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА:

- утверждаются правила внутреннего трудового распорядка;

- утверждаются графики сменности, регулируется предоставление выходных дней работникам в условиях непрерывного производства;

- применяется суммированный учет рабочего времени;

- устанавливается перечень работ, где по условиям производства нельзя установить перерыв для приема пищи, а также порядок и место приема пищи в течение рабочего времени для работников, занятых на таких работах;

- устанавливается очередность предоставления отпусков, допускается перенесение отпуска работника с его согласия на следующий год;

- утверждаются положения о премировании;

- производится введение, замена и пересмотр норм труда;

- вырабатывается порядок применения к работникам дополнительных мер поощрения и мер, обеспечивающих безопасные условия труда;

- разрабатываются и утверждаются инструкции по охране труда, обязательные для работников;

- изменяется продолжительность рабочего времени и другие существенные условия труда работников.

27.1. Коллективным договором определяется порядок передачи документов на согласование первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

28. Без предварительного согласования соответствующего выборного коллегиального органа первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА работодатель не вправе (часть 4 статьи 82, статья 374 Трудового кодекса Российской Федерации) увольнять руководителей (их заместителей) первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций ПРОФАВИА структурных подразделений Организаций (не ниже цеховых и приравненных к ним), не освобожденных от основной работы, по пунктам 2, 3 статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации.

29. Не допускается изменение определенных Сторонами условий трудового договора, в одностороннем порядке по инициативе Работодателя, ухудшающих положение работников по причинам, не связанным с изменением организационных или технологических условий труда (изменения в технике и технологии производства, структурная реорганизация производства, другие причины) (статья 74 Трудового кодекса Российской Федерации), и связанное с этим увольнение работников по основаниям, предусмотренным пунктом 7 статьи 77 Трудового кодекса Российской Федерации.

30. Для работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени (подклассы 3.3 и 3.4) или опасным условиям труда (класс 4), устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю.

31. На основании коллективного договора, а также при наличии письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, продолжительность рабочего времени, указанная в абзаце пятом части первой статьи 92 Трудового кодекса Российской Федерации, может быть увеличена, но не более чем до 40 часов в неделю с выплатой работнику отдельно устанавливаемой дополнительной денежной компенсации в порядке, размерах и на условиях, которые установлены коллективным договором.

32. Коллективным договором, а также при наличии письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, может быть предусмотрено увеличение максимально допустимой продолжительности ежедневной работы (смены) по сравнению с продолжительностью ежедневной работы (смены), установленной частью второй статьи 94 Трудового кодекса Российской Федерации для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени, установленной в соответствии с частями первой - третьей статьи 92 Трудового кодекса Российской Федерации:

- при 36-часовой рабочей неделе - до 12 часов;

- при 30-часовой рабочей неделе и менее - до 8 часов.

33. В случае, если по причинам технологического характера для отдельных категорий работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, коллективным договором может быть предусмотрено увеличение учетного периода для учета рабочего времени таких работников, но не более чем до одного года.

34. Не допускается принуждение работников:

- к переходу на режим неполного рабочего времени;

- к уходу в отпуск без сохранения заработной платы;

- к подписанию (подаче) заявления об увольнении по собственному желанию при реорганизации Организации или в связи с сокращением численности или штата;

- к расторжению трудового договора, заключенного на неопределенный срок, с работниками при достижении пенсионного возраста с целью заключения срочного трудового договора по аналогичной должности (аналогичной профессии, специальности) в том же подразделении Организации.

35. Не допускается привлечение работника к сверхурочной работе и работе в выходные и нерабочие праздничные дни без его письменного согласия, кроме случаев, предусмотренных трудовым законодательством.

36. По желанию работника, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит, если иное не предусмотрено коллективным договором, локальным нормативным актом или соглашением сторон.

В случае непредоставления дней отдыха за работу в выходные или нерабочие праздничные дни в течение учетного периода, предусмотренного коллективным договором или локальным нормативным актом, работникам производится оплата труда за работу в выходные или нерабочие праздничные дни, в соответствии с коллективным договором, локальным нормативным актом или соглашением сторон, но не менее чем в двойном размере с учетом компенсационных и стимулирующих выплат, предусмотренных установленной для них системой оплаты труда.

37. Общую продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска работника определять как суммирование всех дополнительных оплачиваемых отпусков с ежегодным основным оплачиваемым отпуском.

38. В случае прекращения трудовых отношений с работником денежная компенсация за неиспользованные дни ежегодных оплачиваемых отпусков выплачивается работодателем не позднее последнего дня работы по трудовому договору.

Если работник в день увольнения не работал, то соответствующая денежная компенсация за неиспользованные дни оплачиваемых отпусков должна быть выплачена не позднее следующего дня после предъявления уволенным работником требования о расчете.

39. Первичная профсоюзная общественная организация ПРОФАВИА осуществляет выборочный контроль предоставления отпусков работникам Организации.

40. Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск. Минимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам составляет 7 календарных дней.

Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора с учетом результатов специальной оценки условий труда.

На основании настоящего Соглашения и коллективных договоров, а также письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, которая превышает минимальную продолжительность данного отпуска, может быть заменена отдельно устанавливаемой дополнительной денежной компенсацией в порядке, в размерах и на условиях, которые установлены коллективными договорами.

41. Предоставлять ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск:

41.1. Работникам летного состава воздушных судов подразделений экспериментальной авиации, состоящим в штате экипажа воздушного судна, а также инженерно-техническим работникам, участвующим в испытаниях в полете, в зависимости от годового налета часов. Расчет дополнительного отпуска производится в соответствии с приложением "Нормы налета часов летного состава и участников испытаний летно-испытательных подразделений объединений, предприятий и организаций Министерства авиационной промышленности для предоставления дополнительного отпуска" к Циркулярному письму МАП СССР от 26.10.1982 ЦП-287 с переводом рабочих дней по шестидневной рабочей неделе в календарные дни. Дополнительный отпуск по всем видам летной работы не может превышать 42 календарных дня без учета продолжительности отпусков за вредные или опасные условия труда по результатам специальной оценки условий труда.

41.2. Работникам, осуществляющим управление воздушным движением, имеющим свидетельство руководителя полетов (в том числе старшего), за работу с вредными и (или) опасными условиями труда продолжительностью не более 33 календарных дней (статьи 116 - 118 Трудового кодекса Российской Федерации, пункт 173а подраздела Д раздела XXXIII Списка производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день, утвержденного постановлением Госкомтруда СССР и Президиума ВЦСПС от 25 октября 1974 г. N 298/П-22, действующие на территории Российской Федерации до принятия иных нормативных правовых актов на основании статьи 423 Трудового кодекса Российской Федерации).

41.3. Порядок исчисления стажа работы, дающего право на указанный дополнительный отпуск за вредные или опасные условия труда и порядок его предоставления определяются "Инструкцией о порядке применения Списка производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день", утвержденной постановлением Госкомтруда СССР и Президиума ВЦСПС от 21 ноября 1975 г. N 273/П-20.


V. Оплата труда


42. С целью мотивации и повышения заинтересованности работников в стабильной и эффективной деятельности Организаций, обеспечения их прав и гарантий в области заработной платы Стороны проводят политику, направленную на обеспечение связи оплаты труда с его результатами, повышение доходов работников не за счет уменьшения занятости, увеличения сверхурочных работ и работ в выходные дни, а за счет роста производительности труда, внедрения прогрессивных систем оплаты труда, роста объемов производства и качества продукции.

43. Системы оплаты труда, включая размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), доплат и надбавок компенсационного и стимулирующего характера, системы премирования устанавливаются коллективными договорами, локальными нормативными актами Организации по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

44. При заключении государственных контрактов на выполнение работ по государственному оборонному заказу при расчете стоимости в контрактных ценах ориентироваться на норматив средней заработной платы с учетом фактической среднемесячной заработной платы в Организации и превышением не менее чем на 10% среднего уровня заработной платы в субъекте Российской Федерации, в котором находится Организация, с применением установленного районного коэффициента и с учетом прогнозируемого на федеральном уровне показателя инфляции.

45. Работодатели обязуются:

45.1. Установить минимальный размер заработной платы неквалифицированных работников (т.е. не требующих специальной подготовки) при выполнении простых работ в нормальных условиях труда (не менее 40 часов в неделю, за исключением работников, которым в соответствии с законодательством установлена сокращенная рабочая неделя) и полностью отработавших норму времени и выполнивших нормы труда (трудовые обязанности) на уровне не ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения в субъекте Российской Федерации (без учета доплат, предусмотренных законами и иными нормативными актами, в том числе за работу в праздничные и выходные дни, вечернее, ночное и сверхурочное время, на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, районных коэффициентов и процентных надбавок, начисляемых в связи с работой в местностях с особыми климатическими условиями, в том числе в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях).

45.2. При выполнении установленных показателей деятельности Организации обеспечить уровень средней заработной платы в Организациях в течение действия Соглашения в размере не менее 4 прожиточных минимумов трудоспособного населения в субъекте Российской Федерации.

Стремиться в течение действия Соглашения достигнуть уровня не менее 4,5 прожиточных минимумов трудоспособного населения в субъекте Российской Федерации.

45.3. Не допускать занижения цены труда квалифицированных рабочих. При регулировании оплаты их труда использовать, как ориентировочные, показатели заработной платы, изложенные в разработанном Институтом труда Минздравсоцразвития России для каждого региона Минимальном отраслевом стандарте оплаты труда рабочих базовых профессий авиационной промышленности, которые ежегодно увеличиваются в связи с инфляционными процессами в субъектах Российской Федерации.


N п/п|

Наименование субъектов Российской Федерации|

Ориентировочная величина стандарта оплаты труда основных производственных рабочих - 5-го разряда в нормальных условиях труда, рассчитанная на 1 января 2022 (в рублях)|


1|

Смоленская область|

55 503|


2|

Владимирская область|

53 988|


3|

Воронежская область|

51 721|


4|

Ивановская область|

53 760|


5|

Калужская область|

55 032|


6|

Костромская область|

52 976|


7|

Курская область|

50 860|


8|

Московская область|

65 511|


9|

Рязанская область|

50 054|


10|

Тамбовская область|

46 222|


11|

Тверская область|

54 295|


12|

Тульская область|

55 627|


13|

Ярославская область|

62 745|


14|

г. Москва|

85 924|


15|

Архангельская область|

68 730|


16|

г. Санкт-Петербург|

63 156|


17|

Ленинградская область|

49 389|


18|

Республика Крым|

52 251|


19|

Краснодарский край|

53 417|


20|

г. Севастополь|

55 506|


21|

Республика Дагестан|

47 554|


22|

Ростовская область|

51 142|


23|

Республика Башкортостан|

45 290|


24|

Республика Татарстан|

43 965|


25|

Удмуртская Республика|

49 083|


26|

Чувашская Республика|

45 414|


27|

Пермский край|

60 448|


28|

Кировская область|

50 144|


29|

Нижегородская область|

56 441|


30|

Пензенская область|

47 663|


31|

Самарская область|

57 791|


32|

Саратовская область|

49 576|


33|

Ульяновская область|

51 777|


34|

Свердловская область|

58 804|


35|

Тюменская область|

47 523|


36|

Челябинская область|

49 652|


37|

Республика Бурятия|

61 503|


38|

Иркутская область|

60 985|


39|

Новосибирская область|

53 701|


40|

Омская область|

51 134|


41|

Приморский край|

64 936|


42|

г. Комсомольск-на-Амуре|

73 663|



45.4. В случае если средняя заработная плата в Организации ниже величины, установленной пунктом 45.2 настоящего Соглашения, и (или) уровень заработной платы основных производственных рабочих 5-го разряда в нормальных условиях труда ниже Минимального отраслевого стандарта оплаты труда, установленного пунктом 45.3 Соглашения, работодатель совместно с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА разрабатывают программу поэтапного их увеличения, которая является приложением к коллективному договору. При этом среднюю заработную плату в Организации необходимо обеспечивать с превышением не менее чем на 10% среднего уровня заработной платы в субъекте Российской Федерации, в котором находится Организация.

45.5. Обеспечить в период действия Соглашения величину тарифной части (т.е. оплату по тарифным ставкам, окладам (должностным окладам) с учетом районных и северных надбавок) в структуре фонда оплаты труда Организации не менее 60 процентов в порядке, установленном коллективным договором.

45.6. Проводить индексацию заработной платы через увеличение фонда оплаты труда не реже одного раза за календарный год на величину не менее индекса потребительских цен на товары и услуги в соответствующем субъекте Российской Федерации. Порядок и сроки индексации определяются коллективным договором.

45.7. Рост заработной платы работников за счет индексации, связанной с ростом потребительских цен, не считать основанием для замены и пересмотра норм труда.

45.8. Разработать мероприятия по повышению реальной заработной платы в Организациях в соответствии с Основными показателями прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2025 года.

45.9. Установить доплату за работу:

- в вечернее время - не менее 20% часовой тарифной ставки (оклада) за каждый час работы. Понятие и продолжительность вечернего времени устанавливается коллективным договором;

- в ночное время (с 22.00 до 6.00 часов) - не менее 40% часовой тарифной ставки (оклада) за каждый час работы.

45.10. Производить оплату сверхурочной работы за первые два часа работы не менее чем в полуторном размере часовой тарифной ставки (оклада) за каждый час, за последующие часы - не менее чем в двойном размере часовой тарифной ставки (оклада) за каждый час работы.

Работнику за фактическое время сверхурочной работы дополнительно начисляется премия в соответствии с премиальными положениями, действующими в Организации, если иные меры стимулирования не применяются.

45.11. Работникам, за исключением работников, получающих оклад, за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе, в том числе находились в очередном отпуске, выплачивать вознаграждение в размере не менее дневной тарифной ставки за каждый нерабочий праздничный день.

45.12. Стремиться соблюдать коэффициент фондов - соотношение в уровнях оплаты труда 10% работников с наиболее высокой заработной платой и 10% с самой низкой, не более чем 6 раз.

45.13. Производить выплату заработной платы не реже чем каждые полмесяца, но не позднее 30 числа расчетного месяца за первую половину в размере не ниже тарифной ставки (оклада) работника за фактически отработанное время, и до 15 числа месяца, следующего за расчетным - за вторую половину. Конкретный срок выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором, трудовым договором.

45.14. При выплате заработной платы извещать каждого работника о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях производимых удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате. Форму письменного извещения (расчетного листка) утверждать по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

45.15. Начислять компенсацию за каждый календарный день нарушения установленных сроков выплаты заработной платы или сумм, причитающихся работнику при увольнении, в размере не ниже одной сто пятидесятой ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на день установленного срока выплаты.

Более высокий размер компенсации может устанавливаться коллективным договором Организации.

45.16. Предусматривать в системах стимулирования труда при наличии финансовых возможностей вознаграждение для работников по итогам работы за год, за выслугу лет (стаж работы в Организации).

45.17. Устанавливать в соответствии с коллективным договором работникам, занимающим штатные должности в научно-исследовательских и опытно-конструкторских организациях, ученые степени по которым предусмотрены тарифно-квалификационными требованиями, ежемесячные доплаты за ученую степень.

45.18. Время простоя по вине работодателя (временная приостановка работы по причинам экономического, технологического, технического или организационного характера, если работник в письменной или иной форме сообщил своему непосредственному руководителю или иному представителю работодателя о начале простоя; при этом работодатель фиксирует время простоя в установленных в Организации документах) оплачивать в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

45.19. В период приостановки работы в связи с задержкой выплаты заработной платы на срок более 15 дней (если работник в письменной форме известил Работодателя о начале приостановки работы) возместить работнику не полученный им средний заработок за весь период ее задержки.

В период до выплаты задолженности по заработной плате работник имеет право не находиться на своем рабочем месте. Работник обязан выйти на работу не позднее следующего рабочего дня после получения письменного уведомления от работодателя о готовности выплатить задержанную сумму в день выхода работника на работу.

46. ПРОФАВИА обязуется:

46.1. Добиваться принятия решений органов государственной власти о повышении минимального размера оплаты труда, решения других социально-трудовых вопросов в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

46.2. Осуществлять анализ уровней минимальной и средней заработной платы в Организациях, средней заработной платы основных производственных рабочих, дифференциации в уровнях оплаты труда работников, мониторинг занятости работников авиационной промышленности; вырабатывать предложения по улучшению экономического положения работников Организаций.

46.3. Содействовать урегулированию трудовых конфликтов в Организациях по вопросам оплаты труда.

46.4. Оказывать бесплатную консультативную помощь членам ПРОФАВИА по вопросам трудовых и связанных с ними отношений.


VI. Охрана труда и здоровья


47. Работодатели и ПРОФАВИА пришли к соглашению:

47.1. Обеспечить проведение работ по улучшению условий и охраны труда в соответствии с разделом X "Охрана труда" Трудового кодекса Российской Федерации. Для этого в соответствии со статьей 8 Трудового кодекса Российской Федерации по согласованию с соответствующим выборным коллегиальным органом ПРОФАВИА разрабатываются и утверждаются локальные нормативные акты и инструкции по охране труда, обязательные для руководителей и работников.

47.2. Проводить региональные совещания по охране труда служб охраны труда и профактива.

48. Работодатели обязуются:

48.1. Внедрить на предприятии систему управления охраной труда, основанную на управлении профессиональными рисками в соответствии с требованиями Трудового кодекса Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами.

48.2. Постоянно проводить мониторинг условий и охраны труда для определения профессиональных рисков повреждения здоровья работников, в том числе трехступенчатым методом контроля.

48.3. Обеспечивать финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.

48.4. Обеспечивать расходование средств, выделяемых на охрану труда, в соответствии с Примерным перечнем ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней (Приказ Минтруда России от 29.10.2021 N 771н). Контроль расходования средств, выделяемых на охрану труда возложить на комитет (комиссию) по охране труда (при наличии), созданный в соответствии с требованиями Трудового кодекса Российской Федерации и иными нормативными актами.

48.5. Определять меры, в том числе по разработке и принятию локальных нормативных актов, с целью совершенствования механизма реализации норм Трудового кодекса Российской Федерации по вопросам обеспечения безопасных условий и охраны труда.

48.6. Представлять ежегодно Минпромторгу России и ПРОФАВИА аналитическую информацию о состоянии условий и охраны труда, травматизма и профессиональной заболеваемости.

48.7. Обеспечивать проведение специальной оценки условий труда в соответствии с действующим законодательством. В комиссии по проведению специальной оценки условий труда включать уполномоченных по охране труда подразделений, технических инспекторов труда и представителя первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

48.8. Перед проведением специальной оценки условий труда при необходимости организовывать обучение членов комиссии по проведению специальной оценки условий труда по соответствующим программам в учебных центрах или других обучающих организациях, осуществляющих образовательную деятельность в порядке, установленном законодательством.

48.9. Обеспечить проведение внеплановой специальной оценки условий труда в случаях и в порядке, предусмотренном действующим законодательством о специальной оценке условий труда.

48.10. Обеспечивать ознакомление работников с результатами специальной оценки условий труда и замеров уровней и концентраций вредных веществ в воздухе рабочей зоны и других нормируемых вредных и опасных параметров условий труда на рабочих местах.

48.11. Ежегодно обеспечивать разработку и выполнение плана мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению профессиональных рисков по согласованию с соответствующим органом профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

План составляется по итогам специальной оценки условий труда и является основой для заключения ежегодного соглашения по улучшению условий труда, составляющего неотъемлемую часть коллективного договора.

48.12. Устанавливать работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, гарантии и компенсации не ниже минимальных размеров, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА в соответствии с коллективными договорами и иными соглашениями.

48.13. Информировать работников во время вводного инструктажа при приеме на работу об условиях и охране труда на рабочих местах, существующем риске повреждения здоровья, полагающихся гарантиях и компенсациях, средствах индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средствах, отраженных в картах специальной оценки условий труда.

48.14. Вносить в трудовой договор позиции об условиях приема на работу по специальностям и рабочим местам, попадающим под действие Списков, занятость на которых дает право на пенсию по возрасту (по старости) на льготных условиях (условия пенсионного страхования и гарантий в связи с работой в условиях, связанных с вредными и (или) опасными условиями труда).

48.15. В случае если работодателем не была проведена специальная оценка условий труда и соответственно, не установлен на рабочих местах класс условий труда, соответствующие гарантии и компенсации устанавливать для работников, чьи должности (профессии) указаны в Списке производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день, утвержденном постановлением Госкомтруда СССР и Президиума ВЦСПС от 25 октября 1974 г. N 298/П-22, в соответствии с указанным Списком.

48.16. Обеспечивать условия для осуществления ПРОФАВИА контроля за соблюдением трудового законодательства и нормативных актов по охране труда.

48.17. Организовывать своевременное обучение, инструктаж и проверку знаний по охране труда руководителей структурных подразделений, вновь избранных уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда и других работников в сроки, предусмотренные законодательством.

48.18. Объявлять в приказе по Организации вновь избранных уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда.

48.19. Предоставлять уполномоченным (доверенным лицам) по охране труда еженедельно не менее 2 часов для исполнения ими своих обязанностей с сохранением заработка по основной работе.

48.20. Осуществлять увольнение уполномоченного (доверенного) лица по охране труда по инициативе работодателя в соответствии с пунктами 2 и 3 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации только по согласованию с выборным коллегиальным органом ПРОФАВИА.

48.21. Предусмотреть возможность поощрения уполномоченных по охране труда по представлению выборного коллегиального органа ПРОФАВИА выплатой по результатам работы за календарный год, размер которой устанавливается коллективным договором Организации.

48.22. Включать технического инспектора труда ПРОФАВИА и уполномоченного по охране труда ПРОФАВИА в комиссии по испытаниям и приемке вновь вводимых в эксплуатацию производственных объектов и оборудования (станки и механизмы, средства перемещения грузов, станков и механизмов).

48.23. Обеспечивать бесплатную выдачу работникам молока или других равноценных пищевых продуктов за наличие в воздухе рабочей зоны производственных факторов, поименованных в Перечне вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов (приложение N 1 к приказу Минтруда России от 12.05.2022 N 291н).

Молоко или другие равноценные пищевые продукты выдаются работнику за отработанную смену (рабочий день), независимо от ее продолжительности, по перечню профессий и работ, устанавливаемых коллективным договором.

Выдача молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока жирностью не менее 3,2% или других равноценных пищевых продуктов. Работникам, контактирующим с неорганическими соединениями цветных металлов (кроме соединений алюминия, кальция и магния), дополнительно к молоку выдается 2 г пектина в составе обогащенных им пищевых продуктов: напитков, желе, джемов, мармеладов, соковой продукции из фруктов и (или) овощей и консервов (фактическое содержание пектина указывается изготовителем).

Допускается замена этих продуктов натуральными фруктовыми и (или) овощными соками с мякотью в количестве 300 мл.

При постоянном контакте с неорганическими соединениями цветных металлов (кроме соединений алюминия, кальция и магния) вместо молока выдаются кисломолочные продукты или продукты для диетического (лечебного и профилактического) питания при вредных условиях труда.

Выдача обогащенных пектином пищевых продуктов, напитков, желе, джемов, мармеладов, соковой продукции из фруктов и (или) овощей и консервов должна быть организована перед началом работы, а кисломолочных продуктов - в течение рабочего дня.

48.24. При получении работником травмы в результате несчастного случая на производстве по вине работодателя (за исключением случаев, произошедших в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения) при установлении I группы инвалидности работнику единовременно выплачивать компенсацию морального вреда в размере, установленном в коллективном договоре Организации, но не менее 36 средних месячных заработных плат пострадавшего.

48.25. Выплачивать единовременное пособие семье и лицам, имеющим право на возмещение вреда в связи со смертью работника, погибшего на производстве по вине работодателя. Конкретная сумма единовременного пособия устанавливается коллективным договором Организации, но не менее 36 средних месячных заработных плат погибшего на производстве работника. Расчет выплаты производить в соответствии со статьей 12 Федерального закона от 24 июля 1998 г. N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний". Суммарный размер пособия выплачивается поровну всем лицам, имеющим право на получение пособия и подавшим соответствующее заявление.

48.26. Коллективным договором может быть предусмотрена выплата ежемесячного пособия на каждого несовершеннолетнего ребенка (до достижения им возраста 18 лет) работника, погибшего вследствие несчастного случая на производстве по вине работодателя.

48.27. Сообщать в ПРОФАВИА о групповых (2 и более человек), тяжелых несчастных случаях, несчастных случаях со смертельным исходом. По окончании расследования в течение 10 суток направлять в Минпромторг России и ПРОФАВИА копии актов о расследовании этих несчастных случаев на производстве, по форме Н-1 и заключения государственного инспектора труда (при наличии).

48.28. Предусматривать в структуре Организации службу охраны труда с численностью штата работников в соответствии со статьей 223 Трудового кодекса Российской Федерации и приказом Минтруда России от 31.01.2022 N 37 "Об утверждении Рекомендаций по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда.

48.29. Обеспечивать контроль параметров микроклимата производственных помещений в случаях отклонения от допустимых параметров температуры воздуха на рабочих местах, по согласованию с первичной профсоюзной общественной организацией ПРОФАВИА принимать меры к восстановлению допустимых условий, а в случае невозможности принятия мер по восстановлению допустимых условий рассмотреть возможность сокращения продолжительности рабочего дня при температуре 28,5 °C на один час, при повышении температуры до 29 °C - на два часа, при температуре 30,5 °C - на четыре часа с учетом требований статьи 216.1 Трудового кодекса Российской Федерации и СанПиН 1.2.3685-21 "Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания".

48.30. Организовывать работу фельдшерских здравпунктов при численности работающих на предприятии более 300 человек и медицинских пунктов при численности работающих от 50 до 300 человек самостоятельно (приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 13 ноября 2012 г. N 911н) либо по договору с медицинским учреждением.

48.31. Принимать меры по оздоровлению работников, в том числе занятых во вредных и (или) опасных условиях труда за счет собственных средств и за счет возвратных средств Фонда социального страхования Российской Федерации и рекомендовать проведение диспансеризации для категорий работников, у которых по результатам СОУТ признаны допустимые условия труда, если по результатам производственного контроля выявлены наличие вредных производственных факторов, поименованных в приложении к Приказу Минздрава России, Минтруда России от 31.12.2020 N 988н/1420н "Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры".

48.32. Организовывать по установленным нормам работу санитарно-бытовых помещений, столовых или иных помещений для приема пищи, помещений для оказания медицинской помощи, комнат для отдыха в рабочее время и психологической разгрузки, в подразделениях организовывать посты для оказания первой помощи, укомплектованные аптечками для оказания первой помощи пострадавшему на производстве работнику.

48.33. Обеспечивать работников горячих цехов и участков газированной водой с содержанием соли в соответствии с государственными нормативными требованиями охраны труда.

48.34. Рассматривать уполномоченных по охране труда в качестве кандидатов при подборе кадров в службу охраны труда Организации.

49. Работодатели и ПРОФАВИА обязуются:

49.1. Обеспечить проведение внеплановой специальной оценки условий труда при наличии мотивированных предложений профсоюзного органа.

49.2. Организовывать и проводить регулярные проверки состояния охраны труда в Организации.

49.3. Организовывать и обеспечивать эффективную работу комитета (комиссии) по охране труда представителей работодателя и первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА, устанавливать условия для освобождения от основной работы членов комитета (комиссии) и порядок оплаты времени выполнения ими обязанностей по охране труда, закрепленных Положением о совместном комитете (комиссии).

50. ПРОФАВИА обязуется:

50.1. Осуществлять контроль выполнения мероприятий охраны труда через свои органы и представителей в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Уставом ПРОФАВИА.

50.2. Оказывать первичным профсоюзным общественным организациям ПРОФАВИА и работодателям практическую и методическую помощь в улучшении условий и охраны труда, обучении уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда.

50.3. Участвовать в разработке и пересмотре правил и норм по охране труда.

50.4. При возникновении вопросов по предоставлению гарантий и компенсаций, в том числе по праву на досрочное пенсионное обеспечение работников, проводить независимую экспертизу условий труда с привлечением технической инспекции труда ПРОФАВИА по обоснованию прав работников - членов ПРОФАВИА на гарантии и компенсации, установленные законодательством, в том числе прав по досрочному пенсионному обеспечению.

50.5. Организовывать и проводить в Организациях смотры по охране труда.

50.6. Информировать всех работников предприятия о целях и методике проведения специальной оценки условий труда, а также о правах работников, гарантируемых законодательством и о датах проведения специальной оценки условий труда на предприятии.


VII. Социальные льготы и гарантии


51. Для сохранения сложившейся в Организациях системы гарантий, льгот и компенсаций, предоставляемых работникам из средств Организаций, Стороны согласились:

51.1. Способствовать сохранению объектов культуры, спорта и отдыха, медицинских и оздоровительных учреждений, профилакториев, в том числе детских оздоровительных лагерей.

51.2. Содействовать социальному, медицинскому и пенсионному страхованию работников, ветеранов труда, внесших значительный вклад в деятельность Организаций, используя возможности негосударственных пенсионных фондов и другое.

52. Работодатели обязуются:

52.1. Финансировать объекты питания, здравоохранения, культуры, спорта, отдыха, внешкольного образования, в том числе детские оздоровительные лагеря, находящиеся на балансе Организаций (входящих в уставный (складочный) капитал акционерных обществ), сохраняя и улучшая их материальную базу. Не допускать сокращения обеспеченности детей работников путевками в детские оздоровительные учреждения.

52.2. В Организациях, не имеющих таких объектов, при заключении договоров с другими организациями предварительно согласовывать перечень предоставляемых услуг для работников Организации и членов их семей с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

52.3. Отчислять первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА денежные средства на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу в соответствии со сметой, предусмотренной бюджетом Организации с учетом мнения выборного коллегиального органа первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

52.4. Предоставлять первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА (по ее просьбе) возможность бесплатного пользования объектами социально-культурного назначения для проведения профсоюзных мероприятий.

52.5. Выделять первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА средства, недостающие для оплаты труда находящихся в штате профсоюзной организации работников по культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работе, работников библиотек, согласно утвержденной смете при наличии средств, остающихся в Организации после уплаты налога на прибыль.

52.6. Осуществлять пенсионное, социальное и медицинское страхование работников Организаций.

Своевременно и в полном объеме уплачивать страховые взносы в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации и Фонд обязательного медицинского страхования Российской Федерации, информировать работников о начисленных и уплаченных страховых взносах в их пользу.

52.7. Своевременно и достоверно оформлять сведения о стаже и заработной плате работающих для представления их в Пенсионный фонд Российской Федерации, информировать работников о применении "Списка производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день" (утвержден постановлением Государственного комитета Совета Министров СССР по вопросам труда и заработной платы и Президиума Всесоюзного Центрального Совета Профессиональных Союзов от 25 октября 1974 г. N 298/П-22), "Списков производств, работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на льготное пенсионное обеспечение" (утверждены Постановлением Кабинета Министров СССР от 26 января 1991 г. N 10).

52.8. В целях укрепления здоровья и обеспечения социальной защищенности работников осуществлять следующие мероприятия:

- разрабатывать и реализовывать комплексные программы по оздоровлению, общественному питанию и вовлечению в занятия физкультурой и спортом работников и членов их семей;

- проводить физкультурно-оздоровительную работу и развивать массовые виды спорта среди работников и членов их семей;

- проводить систематическую пропаганду здорового образа жизни и профилактических медицинских мероприятий среди работников с использованием местных (ведомственных) средств массовой информации;

- способствовать улучшению жилищных условий работников;

- содействовать в обеспечении мест в школьных и детских дошкольных учреждениях для детей работников Организации.

52.9. Предоставлять работникам Организации социальный пакет, включающий:

- обеспечение возможности питания в сроки, установленные правилами внутреннего трудового распорядка и другими локальными нормативными актами, в специально оборудованных помещениях (с учетом дотаций на организацию питания);

- организацию и финансирование медицинского обслуживания в порядке и размере, установленном коллективным договором Организации;

- различные виды материальной помощи в порядке и размере, установленном коллективным договором Организации.

53. В пределах утвержденной сметы и по решению комиссии по социальному страхованию Организация может предоставлять (содействовать):

- предоставлять оплату частичной стоимости путевок в санатории, профилактории, дома и базы отдыха, детские оздоровительные и дошкольные учреждения;

- содействовать в получении ссуд и кредитов, в том числе ссуды на жилье и другое.

54. Организация по согласованию с первичной профсоюзной общественной организацией ПРОФАВИА может предоставлять работникам дополнительный социальный пакет в соответствии с условиями коллективного договора или локального нормативного акта Организации, включающий:

- участие работника в пенсионной программе Организации на условиях, установленных коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- выплату единовременного пособия (сверх выплат, установленных законодательством) при уходе на пенсию в размере, установленном коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- дополнительный оплачиваемый отпуск многодетным матерям на условиях, предусмотренных коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- единовременное пособие при рождении (усыновлении) ребенка в размере, установленном коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- ежегодную материальную помощь работникам, имеющим детей-инвалидов до 18 лет, в размере, установленном коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- ежемесячную компенсацию малообеспеченным семьям, имеющим трех и более несовершеннолетних детей, а также для детей в возрасте до 14 лет работников, погибших или потерявших трудоспособность на производстве, в размере, установленном коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- частичную компенсацию стоимости путевок в санатории и детские оздоровительные центры детям-инвалидам и детям в возрасте до 14 лет работников, погибших или потерявших трудоспособность на производстве, в размере, установленном коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации;

- санаторно-курортное лечение и оздоровление, отдых работников;

- оплату частичной стоимости путевок в санатории, профилактории, дома (базы) отдыха, детские оздоровительные и дошкольные учреждения;

- профилактическую вакцинацию;

- предоставление программ жилищного кредитования для работников Организации, нуждающихся в улучшении жилищных условий;

- дополнительные дни отдыха и отпуска для различных категорий работников Организации;

- дополнительное личное страхование от несчастных случаев на производстве; страхование жизни на случай смерти по любой причине, добровольное медицинское страхование; другие виды страхования;

- дополнительные выплаты, пособия и другие льготы для неработающих пенсионеров;

- дополнительные выплаты и пособия, предусмотренные коллективным договором Организации или локальным нормативным актом Организации.

55. Локальные нормативные акты Организации, устанавливающие перечень, размер и порядок предоставления социального пакета принимать по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

56. ПРОФАВИА обязуется:

56.1. Проводить организационные мероприятия по оздоровлению работников - членов ПРОФАВИА и членов их семей.

56.2. Организовывать предоставление льготных путевок через Федерацию Независимых Профсоюзов России (со скидкой не менее 20%) членам ПРОФАВИА в профсоюзные оздоровительные учреждения.

56.3. Осуществлять контроль использования средств, предназначенных на социальное страхование, в том числе на санаторно-курортное лечение и оздоровление работников.

56.4. Проводить совместные с работодателями консультации, семинары, круглые столы, вносить предложения по проведению мероприятий, направленных на улучшение положения работников.

56.5. Совместно с работодателями организовывать и финансировать отраслевые мероприятия, связанные с проведением спартакиад, оздоровительных и культурно-массовых мероприятий.

56.6. Выделять членам ПРОФАВИА материальную помощь в случаях, установленных решением выборного коллегиального органа первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

56.7. По запросу работодателя предоставлять информацию об использовании переданных ПРОФАВИА объектов и выделенных средств.


VIII. Работа с молодежью


57. В целях сохранения и развития потенциала Организаций, повышения престижа авиационной промышленности, эффективного участия молодых работников (до 35 лет) в производственном процессе, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и социальной защищенности молодежи работодатели и ПРОФАВИА обязуются:

57.1. Создавать и содействовать работе молодежных советов (комиссий), советов молодых специалистов, направленной на активизацию участия молодежи в повышении эффективности деятельности Организации.

57.2. Разрабатывать и реализовывать комплексные программы по работе с молодежью, создавать специальные фонды поддержки деятельности молодежных советов (комиссий) в соответствии с коллективными договорами.

57.3. Обеспечивать ежегодное квотирование рабочих мест для лиц, окончивших общеобразовательные и профессиональные образовательные учреждения среднего и высшего профессионального образования, а также для ранее работавших в Организации после прохождения ими военной службы по призыву в рядах Вооруженных сил Российской Федерации.

57.4. Содействовать обучению и повышению уровня профессиональной подготовки молодых работников.

Формы профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации работников, перечень необходимых профессий и специальностей определяются работодателем с учетом мнения профсоюзного комитета.

57.5. Включать в коллективные договоры дополнительные льготы и социальные гарантии, разрабатывать программы по привлечению и закреплению в Организациях квалифицированных молодых работников в возрасте до 35 лет, включая работников, получивших высшее образование (повысивших свою квалификацию) без отрыва от производства.

57.6. Создавать условия для реализации научно-технического и творческого потенциала молодежи, стимулирования ее инновационной деятельности. С целью сохранения преемственности кадрового потенциала содействовать развитию системы наставничества.

57.7. Содействовать развитию молодежного движения в Организациях, проведению в Организациях, в регионах молодежных конкурсов профессионального мастерства, присвоению званий "Лучший по профессии", "Лучший молодой специалист" и других форм работы с молодежью.

57.8. Обобщать и распространять опыт работы молодежных организаций, направленных на привлечение молодых рабочих и специалистов к активному участию в деятельности Организаций.

58. Работодатель обязуется на условиях, предусмотренных программами работы с молодежью Организации, предоставлять выплаты молодому работнику после окончания учреждения в размере, установленном коллективным договором.

59. Работодатель может предоставлять молодому работнику Организации дополнительный социальный пакет в соответствии с условиями коллективного договора, включающий:

59.1. Ежемесячные доплаты к стипендии учащимся вузов, средних специальных учебных заведений, направленным на обучение Организациями, при условии отличной и хорошей учебы.

59.2. Трудоустройство военнослужащих, уволенных из рядов Вооруженных сил Российской Федерации, ранее работавших в Организации, после их увольнения с военной службы по призыву в течение 6 месяцев и выплаты единовременного пособия данной категории работников.

59.3. Дополнительные выплаты, пособия и другие льготы для молодых работников, в том числе на приобретение жилья.

60. Работодатель и ПРОФАВИА разрабатывают планы и проводят мероприятия по предотвращению утечки молодых кадров из Организации.


IX. Содействие занятости и развитие кадрового потенциала


61. Работодатели обязуются:

61.1. Организовать свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" от 19 апреля 1991 года N 1032-1.

61.2. Принимать решение о массовом высвобождении работников после консультаций с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА.

62. При массовых увольнениях (три и более процента численности работающих в течение девяноста календарных дней) по сокращению численности или штата Организации, ликвидации Организации работодатель информирует об этом выборные коллегиальные органы ПРОФАВИА не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

62.1. Трехмесячный период работодатель и соответствующий выборный коллегиальный орган первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА используют для проведения переговоров, обмена информацией и иной работы, направленной на снижение уровня сокращения работников, выполнение мероприятий по обеспечению занятости.

63. Работодатель совместно с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА осуществляет работу по прогнозированию высвобождения работников, определяет формы профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации. В целях предотвращения массового высвобождения работников при временном сокращении объемов производства и снижения уровня безработицы работодатель по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА разрабатывает мероприятия по:

- привлечению к общественным работам по договору со службой занятости населения;

- сокращению применения сверхурочных работ, работ в выходные и праздничные дни;

- увольнению работников-совместителей;

- организации непрерывной переподготовки кадров;

- временному прекращению приема новых работников;

- использованию возможностей негосударственных пенсионных фондов для досрочного выхода на пенсию работников предпенсионного возраста.

64. Работникам, высвобождаемым по сокращению численности или штата Организации, за два месяца до увольнения предоставляется свободное от работы время (не менее 4 часов в неделю) для поиска нового места работы с сохранением среднего заработка с отнесением данных затрат на финансовые результаты Организации, порядок предоставления и продолжительность которого устанавливается коллективным договором.

65. Работодатель по согласованию с выборным коллегиальным органом первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА намечает меры социальной поддержки высвобождаемых в результате реструктуризации работников в регионах с высокой концентрацией оборонных организаций, особенно в градообразующих организациях (численность работающих не менее 20% численности работающего населения соответствующего населенного пункта).

66. Работодатель градообразующей Организации, в случае невозможности трудоустройства высвобождаемых работников в данной местности, предупреждает выборный коллегиальный орган первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА о возможности массовых увольнений за три месяца и представляет полную информацию службе занятости о предстоящем высвобождении работников в установленные законодательством сроки (закон Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации").

67. При выходе Организации из кризисной ситуации, увеличении объема работ работодатель сообщает об имеющихся вакансиях в средствах массовой информации, доступных для населения данной местности, и в течение месяца после опубликования информации работодатель принимает на работу преимущественно работников, ранее уволенных в связи с сокращением штатов или переведенных в другие организации.

68. Работодатели обязуются:

68.1. При направлении по инициативе работодателя работников на переподготовку (переквалификацию) с отрывом от производства, в соответствии с коллективным договором, за ними на весь период обучения сохранять среднюю заработную плату.

68.2. В целях профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации работников Организации организовывать профессиональное обучение на производстве за счет средств Организации.

68.3. При повышении квалификационных разрядов или при ином продвижении по работе учитывать результаты профессиональной аттестации после прохождения работниками обучения на производстве, общеобразовательную и профессиональную подготовку, а также получение ими соответствующего высшего или среднего профессионального образования.

68.4. В целях привлечения и закрепления кадров в Организациях заключать договоры с учебными заведениями на подготовку рабочих и специалистов по необходимым для Организаций специальностям с последующей отработкой выпускниками определенного срока.

69. Работодатели и ПРОФАВИА обязуются на условиях, предусмотренных коллективным договором, оказывать материальную помощь высвобождаемым работникам при наличии двух и более иждивенцев, а также лицам, в семье которых нет работников с самостоятельным заработком.


X. Права и гарантии деятельности ПРОФАВИА


70. Права и гарантии деятельности ПРОФАВИА, территориальных и первичных профсоюзных общественных организаций, соответствующих выборных органов ПРОФАВИА определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" и другими нормативными правовыми актами, настоящим Соглашением и коллективными договорами.

71. Работодатели признают:

71.1. Право ПРОФАВИА на осуществление в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, контроля соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнение коллективного договора и право требовать устранения работодателем выявленных нарушений трудового законодательства Российской Федерации.

71.2. Право выборных коллегиальных органов ПРОФАВИА на информацию. Для ведения коллективных переговоров работодатель представляет выборному коллегиальному органу первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА по запросу информацию по социально-трудовым и связанным с ними экономическим вопросам деятельности Организации.

71.3. Гарантии работникам, избранным (делегированным) в выборные коллегиальные органы ПРОФАВИА и не освобожденным от основной работы,

в том числе:

71.3.1. Члены выборных коллегиальных органов ПРОФАВИА, уполномоченные ПРОФАВИА по охране труда, представители организаций ПРОФАВИА в совместных комиссиях с работодателем освобождаются от основной работы для выполнения профсоюзных обязанностей, для участия в работе их выборных органов, а также на время профсоюзной учебы с сохранением среднего заработка.

Стороны согласились распространить это положение на работников Организаций - членов Центрального комитета ПРОФАВИА - не более 10 рабочих дней в год, а также представителей Организаций - членов комиссий со стороны ПРОФАВИА при подготовке и заключении Отраслевого соглашения, коллективных договоров - не более 7 рабочих дней в год.

71.3.2. Члены выборных коллегиальных органов ПРОФАВИА освобождаются от основной работы с сохранением среднего заработка для участия в съездах, конференциях, пленумах, собраниях, иных мероприятиях, проводимых ПРОФАВИА и его организациями.

71.3.3. Работники Организации, являющиеся членами ПРОФАВИА, могут освобождаться от основной работы с сохранением среднего заработка для представления Организации в спортивных соревнованиях, художественной самодеятельности и конкурсах, организуемых ПРОФАВИА.

71.4. Гарантии освобожденным профсоюзным работникам, избранным (делегированным) в органы ПРОФАВИА:

71.4.1. Работникам, освобожденным от работы в Организации в связи с избранием их на выборную профсоюзную должность, после окончания срока полномочий предоставляется прежняя работа (должность), а при ее отсутствии - с согласия работника другая равноценная работа (должность) в той же Организации.

71.4.2. Увольнение по инициативе работодателя лиц, избиравшихся в состав выборных коллегиальных органов ПРОФАВИА в течение года, а для руководителей (заместителей) в течение двух лет после окончания срока их полномочий, не допускается без предварительного согласования с соответствующим вышестоящим выборным коллегиальным органом ПРОФАВИА, за исключением случаев ликвидации Организации или совершения работником виновных действий, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена возможность увольнения.

71.5. Необходимость совместно принимать решение о присвоении почетных званий и награждении ведомственными знаками отличия выборных и штатных профсоюзных работников.

72. Работодатели обязуются:

72.1. Обеспечивать представителям ПРОФАВИА право на беспрепятственное посещение Организации, где работают члены ПРОФАВИА, с соблюдением порядка допуска на режимные объекты.

72.2. Предоставлять безвозмездно в пользование выборным коллегиальным органам первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА оборудованные, отапливаемые, электрифицированные помещения, отвечающие санитарно-гигиеническим требованиям, оргтехнику, средства связи и необходимые нормативные правовые документы для обеспечения деятельности профсоюзных органов и проведения заседаний; обеспечивать охрану и уборку выделяемых помещений.

72.2.1. Другие улучшающие условия для деятельности выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА могут быть предусмотрены коллективным договором.

72.3. Перечислять при наличии письменных заявлений работников - членов ПРОФАВИА на счет организаций ПРОФАВИА в соответствии с решением выборного коллегиального органа первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА бесплатно ежемесячно членские профсоюзные взносы из начисленной заработной платы работников. Работодатель не вправе задерживать перечисление указанных средств. Заявления работников сохраняют свою силу при смене собственника Организации и единоличного исполнительного органа.

72.3.1. В Организации, в которой заключен коллективный договор или на которую распространяется действие Соглашения, работодатель по письменным заявлениям работников, не являющихся членами ПРОФАВИА, ежемесячно перечисляет на счет профсоюзной организации ПРОФАВИА установленный взнос "Солидарности" из заработной платы указанных работников на условиях и в порядке, которые установлены коллективным договором.

72.3.2. Перечисление денежных средств производится в полном объеме одновременно с выдачей банком средств на заработную плату и не позднее трех банковских дней с момента перечисления заработной платы. В случае несвоевременного или не в полном объеме перечисления взносов работодатель выплачивает соответствующим организациям ПРОФАВИА пени в размере, установленном в коллективном договоре, но не ниже размера ключевой ставки Центрального Банка Российской Федерации.

72.4. Совместно с выборными коллегиальными органами первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА осуществлять постоянный контроль за своевременным и в полном объеме перечислением членских профсоюзных взносов из начисленной работникам - членам ПРОФАВИА заработной платы. Ежегодно производить сверку по членским профсоюзным взносам между работодателем и первичной профсоюзной общественной организацией ПРОФАВИА.

72.5. Уведомлять выборный коллегиальный орган первичной профсоюзной общественной организации ПРОФАВИА в течение 7 рабочих дней о поступлении письменного заявления работника Организации о прекращении удержания из его заработной платы профсоюзных взносов.

72.6. При реорганизации Организаций содействовать обеспечению создания условий функционирования первичных профсоюзных общественных организаций ПРОФАВИА, их правопреемство на заключение коллективного договора.

72.7. Предусматривать выделение средств на повышение квалификации кадров, в том числе по вопросам трудового законодательства, охраны труда и экологии, на обучение представителей сторон социально-трудовых отношений по развитию социального партнерства в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности".


XI. Контроль за выполнением Соглашения


73. Стороны обязуются:

73.1. Проводить не реже одного раза в год заседания постоянно действующей Отраслевой комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (далее - Комиссия) с предоставлением каждой Стороной своевременной информации о выполнении Соглашения.

73.2. Освещать в средствах информации результаты выполнения Соглашения и коллективных договоров Организаций.

74. Стороны признают, что контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также соответствующие органы по труду, органы ПРОФАВИА и работодателей, которые вправе обратиться по существу вопроса к представителям Сторон Соглашения или в Комиссию.

75. При невыполнении обязательств Соглашения:

75.1. В рамках Комиссии проводятся взаимные консультации по существу представленной информации, готовятся предложения по исправлению создавшегося положения и представляются Сторонам Соглашения.

75.2. Соответствующие органы Сторон направляют представление работодателю об устранении этих нарушений, которое им рассматривается в недельный срок с последующим письменным информированием другой Стороны о принятых мерах.

75.3. В случае отказа устранить эти нарушения или недостижения соглашения в указанный срок, разногласия рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

76. В случае невозможности реализации по причинам экономического, технологического, организационного характера отдельных положений настоящего Соглашения работодатель и выборный орган первичной профсоюзной общественной организации вправе обратиться в письменной форме в Комиссию с мотивированным предложением о временном приостановлении действия отдельных положений Соглашения в отношении данного работодателя.

Работодатель обязан представить в Комиссию:

- мотивированное предложение с обоснованием конкретных причин невозможности выполнения положения (нормы) Соглашения в установленный срок и/или в полном объеме;

- перечень мер по обеспечению выполнения положения (нормы) в дальнейшем;

- протокол консультаций Работодателя с выборным органом первичной профсоюзной общественной организации.

Комиссия обязана в месячный срок рассмотреть представленное обращение. По результатам рассмотрения обращения Комиссия может принять соответствующее решение о временном приостановлении действия отдельных положений Соглашения в отношении данного работодателя.

77. Толкование применения норм настоящего Соглашения осуществляется руководством Минпромторга России, ОООР "СоюзМаш России" и ПРОФАВИА, оформляется совместным решением не позднее 10 дней с момента поступления соответствующего запроса.


XII. Ответственность Сторон


78. Ответственность за уклонение от участия в переговорах по заключению Соглашения, внесению изменений и дополнений в действующее Соглашение и (или) нарушение сроков проведения переговоров, необеспечение работы Комиссии предусмотрена статьями 54 и 55 Трудового кодекса Российской Федерации и Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (статьи 5.28 - 5.33).

79. На руководителя Организации (его заместителей), виновного в невыполнении пунктов Соглашения, которые относятся к его компетенции, в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации по представлению органов ПРОФАВИА накладывается дисциплинарное взыскание, вплоть до освобождения от занимаемой должности в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации.


XIII. Заключительные положения


80. Стороны Соглашения обеспечивают доведение Соглашения до Организаций в течение одного месяца со дня его подписания.

81. Соглашение вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года.

82. Принятые коллективные договоры направляются первичными профсоюзными общественными организациями в Центральный комитет ПРОФАВИА.


Подписано 11 января 2023 г. в пяти экземплярах, каждый из которых имеет одинаковую силу.