


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ ГРАЖДАНСКОГО ПЕРСОНАЛА

ВООРУЖЕННЫХ СИЛ РОССИИ И МИНИСТЕРСТВОМ ОБОРОНЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2020 - 2022 ГОДЫ


I. Общие положения


Мы, нижеподписавшиеся полномочные представители Профессионального союза гражданского персонала Вооруженных Сил России (далее - Профсоюз) в лице председателя Профсоюза и Министерства обороны Российской Федерации (далее - Министерство обороны) в лице Министра обороны Российской Федерации, именуемые в дальнейшем Сторонами, на основании Трудового кодекса Российской Федерации (далее - ТК) заключили настоящее Отраслевое соглашение (далее - Соглашение) об обязательствах в сфере регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений на 2020 - 2022 годы и совместных действиях Сторон по их реализации.

Стороны принимают на себя обязательства развивать взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные Соглашением обязательства и договоренности.

Стороны договорились:

1. Соглашение вступает в силу с 1 января 2020 г. и действует по 31 декабря 2022 г.

По истечении указанного срока в случае, если Стороны не заключили Соглашение на последующий период, Стороны могут своим решением продлить один раз действие Соглашения на срок не более трех лет.

Ни одна из Сторон в одностороннем порядке не может в течение установленного срока действия Соглашения прекратить выполнение принятых обязательств.

2. Ведение коллективных переговоров по подготовке, заключению, внесению изменений и дополнений в Соглашение, организации контроля за его выполнением и подведению итогов, толкованию и разъяснению его положений, а также рассмотрение конфликтных ситуаций и разногласий по коллективным договорам (соглашениям), заключенным на его основе, возлагаются на Комиссию по регулированию социально-трудовых отношений (далее - Комиссия), образованную в Министерстве обороны в соответствии с приказом Министра обороны Российской Федерации от 21 июля 2010 г. N 1012 (с изменениями, внесенными приказами Министра обороны Российской Федерации от 19 января 2011 г. N 32 и от 11 июня 2019 г. N 326).

3. В случае реорганизации одной из Сторон Соглашения ее обязательства переходят к правопреемнику.

4. Соглашение распространяется на представителей Министерства обороны, осуществляющих полномочия работодателя в отношении работников воинских частей и организаций Вооруженных Сил Российской Федерации (далее - командиры воинских частей (руководители организаций), и всех лиц гражданского персонала, работающих (проходящих федеральную государственную гражданскую службу) в органах военного управления, воинских частях и организациях Вооруженных Сил Российской Федерации (далее, если иное не оговорено особо, - гражданский персонал, воинские части соответственно), и является основой для заключения коллективных договоров (соглашений), трудовых договоров в воинских частях и организациях.

Условия коллективных договоров (соглашений) и трудовых договоров не должны ухудшать положение гражданского персонала по сравнению с условиями законодательства Российской Федерации и настоящего Соглашения.

5. На гражданский персонал федеральных государственных унитарных предприятий Министерства обороны распространяются положения настоящего Соглашения, за исключением положений, указанных в пунктах 42, 45, 51, реализация которых обеспечивается за счет собственных средств этих предприятий.

На федеральных государственных гражданских служащих Министерства обороны распространяются положения Соглашения, не противоречащие нормам, установленным Федеральным законом от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации".

6. Стороны Соглашения оказывают содействие работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении коллективных договоров (соглашений).

7. Законодательные и иные нормативные правовые акты, принятые в период действия Соглашения и улучшающие по сравнению с Соглашением социально-экономическое и правовое положение гражданского персонала, применяются с момента вступления их в силу.

8. Положения, установленные Соглашением, обязательны для выполнения заместителями Министра обороны Российской Федерации, руководителями центральных органов военного управления, главнокомандующими видами Вооруженных Сил Российской Федерации, командующими войсками военных округов, Северного флота, родами войск Вооруженных Сил Российской Федерации, командующими объединениями, командирами соединений, воинских частей (руководителями организаций) Вооруженных Сил Российской Федерации и всеми территориальными и первичными организациями Профсоюза.

9. В воинских частях, дислоцирующихся на территориях иностранных государств, коллективные договоры (соглашения), трудовые договоры заключаются с учетом настоящего Соглашения.

При этом трудовые отношения, льготы и социальные гарантии гражданскому персоналу устанавливаются в соответствии с законодательством страны пребывания, если иное не предусмотрено международными договорами (соглашениями) Российской Федерации.


II. Социальное партнерство и координация действий

Сторон Соглашения


10. Стороны считают необходимым:

обеспечить в предстоящий период дальнейшее развитие системы социального партнерства и повышение его эффективности в целях укрепления обороноспособности страны, усиления защиты трудовых, социально-экономических прав и законных интересов гражданского персонала;

установить тесное взаимодействие с профсоюзными организациями воинских частей, содействовать их созданию в тех воинских частях, где они отсутствуют, в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11. Стороны обязуются реализовать следующие меры, направленные на повышение роли Комиссии в согласовании интересов Сторон:

проводить в рамках Комиссии консультации по вопросам социально-экономического положения гражданского персонала;

обеспечить выполнение норм ТК, касающихся участия Комиссии в подготовке и (или) обсуждении проектов нормативных правовых актов Министерства обороны по вопросам социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений, разрабатываемых центральными органами военного управления, учет по ним мнения Комиссии;

направлять при необходимости проекты нормативных правовых актов Министерства обороны в сфере труда, а также документы и материалы, необходимые для их обсуждения, органами военного управления на рассмотрение в Комиссию до принятия по ним решения Министром обороны Российской Федерации, в воинских частях проекты приказов и решений, затрагивающих трудовые отношения и социально-экономические интересы гражданского персонала, согласовывать с профсоюзными органами.

12. Стороны принимают все зависящие от них меры по урегулированию коллективных трудовых споров, возникающих в области социально-трудовых отношений.

13. Министерство обороны гарантирует невмешательство в деятельность Профсоюза, соблюдение прав Профсоюза в соответствии с Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ) и ТК, не препятствует созданию и функционированию профсоюзных организаций в воинских частях.

14. В целях освещения деятельности Комиссии и хода реализации Соглашения Стороны обеспечивают публикацию в средствах массовой информации материалов, посвященных развитию социального партнерства и проблемам социально-трудовых отношений в Министерстве обороны.

15. Комиссия ежегодно рассматривает ход выполнения положений Соглашения.

16. Изменения в Соглашение вносятся в следующем порядке:

Сторона, предлагающая внесение изменений, направляет в Комиссию в письменной форме предложение о начале переговоров с перечнем конкретных изменений;

после получения предложения одной из Сторон переговоры Сторон должны быть проведены в течение одного месяца;

изменения в Соглашение вносятся решением Сторон после представления Комиссии.

17. Соглашение в месячный срок со дня его уведомительной регистрации доводится до командиров воинских частей (руководителей организаций), профсоюзных органов для выполнения принятых обязательств и ознакомления гражданского персонала с его содержанием.

18. Вопросы, затрагивающие права и интересы гражданского персонала, рассматриваются на заседаниях Коллегии Министерства обороны Российской Федерации, совещаниях руководящего состава Министерства обороны, военных советах, заседаниях Центрального комитета Профсоюза.

19. Должностные лица Министерства обороны при проведении ревизий, проверок воинских частей и по результатам проверки вопросов трудового законодательства, оплаты и охраны труда, выполнения условий коллективных договоров (соглашений) проводят встречи с представителями профсоюзных организаций. Представители профсоюзных организаций оказывают помощь в проведении указанных мероприятий.

20. Руководители федеральных государственных унитарных предприятий, федеральных автономных учреждений, федеральных государственных бюджетных учреждений Министерства обороны совместно с выборными профсоюзными органами при заключении коллективных договоров (соглашений) могут предусматривать дополнительные (по сравнению с установленными настоящим Соглашением) льготы и социальные гарантии для гражданского персонала в соответствии с трудовым законодательством при наличии денежных средств на такие цели.


III. Обязательства Министерства обороны


В области занятости и переподготовки кадров


21. Представитель Министерства обороны, осуществляющий полномочия нанимателя от имени Российской Федерации в отношении федеральных государственных гражданских служащих в Министерстве обороны (далее - представитель нанимателя), работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации".

22. В целях смягчения негативных последствий сокращения численности работников осуществляет следующие мероприятия (в первую очередь - за счет внутренних резервов воинских частей):

укомплектование свободных рабочих мест (перевод на другую должность с согласия работника);

упреждающую переподготовку кадров в пределах денежных средств, выделяемых на эти цели, перевод работников (с их согласия) на иную работу (вакантную должность) в другие воинские части;

использование других методов обеспечения занятости, предусмотренных трудовым законодательством.

23. Профсоюз и Министерство обороны устанавливают следующий порядок массового увольнения гражданского персонала:

при ликвидации воинской части с численностью работающих 15 и более человек;

при сокращении численности или штата гражданского персонала воинской части:

50 человек - в течение 30 календарных дней;

200 и более человек - в течение 60 календарных дней;

500 и более человек - в течение 90 календарных дней.

Командиры воинских частей (руководители организаций):

при ликвидации (передислокации) и реорганизации воинских частей, полной или частичной приостановке производства (работы), влекущих сокращение численности или штата гражданского персонала, изменении определенных сторонами условий трудового договора по инициативе работодателя информируют в письменной форме не позднее чем за два месяца до начала соответствующих мероприятий выборный профсоюзный орган воинской части (организации) о проведении мероприятий по сокращению численности или штата гражданского персонала и возможном расторжении трудовых договоров, а в случае массового увольнения гражданского персонала - не позднее чем за три месяца;

взаимодействуют с выборным профсоюзным органом в целях соблюдения прав и законных интересов гражданского персонала, в том числе включают представителей выборного профсоюзного органа в состав комиссий, создаваемых при проведении реорганизации воинских частей (организаций);

оказывают содействие в трудоустройстве высвобождаемого гражданского персонала в воинских частях и организациях иных федеральных органов исполнительной власти, а также через региональные органы службы занятости;

предоставляют лицам гражданского персонала, уволенным по сокращению штата или численности работников, при прочих равных условиях преимущественное право возвратиться на рабочее место при возникновении вакансий. При сокращении штата или численности работников преимущественное право оставления на работе, помимо лиц, указанных в статье 179 ТК, при равной производительности труда и квалификации предоставляется работникам, являющимся членами Профсоюза;

осуществляют меры по дальнейшему развитию и совершенствованию системы обучения, повышению профессионального уровня, переподготовке кадров;

организуют взаимодействие с органами службы занятости субъектов Российской Федерации в целях решения вопросов переподготовки и повышения квалификации высвобождаемого гражданского персонала;

предоставляют высвобождаемому гражданскому персоналу гарантии и компенсации в соответствии с трудовым законодательством с учетом особенностей, установленных для лиц, высвобождаемых при ликвидации воинских частей, либо сокращением их численности или штата в закрытых административно-территориальных образованиях.

Представитель нанимателя предоставляет гарантии и компенсации высвобождаемым федеральным государственным гражданским служащим в соответствии с законодательством о государственной гражданской службе.


В области трудовых отношений


24. Обеспечивает выполнение командирами воинских частей (руководителями организаций) ТК, законов, иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, а также правовых актов Министерства обороны и локальных правовых актов.

Служебная деятельность федеральных государственных гражданских служащих Министерства обороны регулируются законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации о государственной гражданской службе.

При нарушениях в воинских частях трудового законодательства Министерство обороны принимает меры к их устранению и привлечению виновных лиц к ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.

25. Обеспечивает реализацию положений статьи 349 ТК.

26. Обеспечивает в соответствии с предоставленными полномочиями информирование работников о правовых актах, содержащих нормы трудового права.

27. Командиры воинских частей (руководители организаций) не допускают необоснованных отказов в заключении трудовых договоров, обеспечивают включение в трудовые договоры условий, не ухудшающих положение гражданского персонала по сравнению с нормами, установленными трудовым законодательством, настоящим Соглашением, коллективными договорами (соглашениями).

28. Командиры воинских частей (руководители организаций):

определяют в коллективном договоре перечень должностей работников, необходимых для привлечения к проведению мероприятий учебно-боевой и мобилизационной подготовки войск, учений, тренировок, а также льготы и компенсации, предоставляемые работникам при выполнении работ, связанных с этими мероприятиями;

привлекают гражданский персонал, включенный в перечень, для выполнения обязанностей при проведении мероприятий учебно-боевой и мобилизационной подготовки войск, учений, тренировок в том случае, когда данные обязанности включены в трудовые договоры;

привлекают работников к выполнению обязанностей при проведении мероприятий учебно-боевой и мобилизационной подготовки войск, учений, тренировок при отсутствии в трудовом договоре указанной трудовой функции только с их письменного согласия.

В случае привлечения гражданского персонала к выполнению трудовых обязанностей при проведении мероприятий учебно-боевой и мобилизационной подготовки войск, учений, тренировок командир воинской части (руководитель организации) в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации обязан обеспечить за счет средств Министерства обороны: безопасные условия и охрану труда, доставку и сопровождение, организацию питания и проживание, обеспечение специальной одеждой, специальной обувью, другими средствами индивидуальной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами, а также учет рабочего времени.

29. Обеспечивает в обязательном порядке включение представителя выборного профсоюзного органа воинской части в состав аттестационных комиссий при проведении аттестации лиц гражданского персонала.

30. В соответствии со статьями 8 и 372 ТК разрабатывает и принимает локальные нормативные акты, непосредственно затрагивающие социально-трудовые права гражданского персонала, с учетом мнения Профсоюза, а командиры воинских частей (руководители организаций) - соответствующего выборного профсоюзного органа.

31. Командиры воинских частей (руководители организаций) обеспечивают для гражданского персонала в соответствии с законодательством Российской Федерации:

нормальную продолжительность рабочего времени, не превышающую 40 часов в неделю, а для отдельных категорий гражданского персонала в соответствии с трудовым законодательством - сокращенную продолжительность рабочего времени;

соблюдение порядка и условий привлечения гражданского персонала к сверхурочным работам, которое должно производиться с письменного согласия работника и с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа согласно статье 99 ТК;

оплату сверхурочных работ;

режим труда и отдыха работников в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;

предоставление ежегодного основного оплачиваемого отпуска и дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Продолжительность дополнительных отпусков в случаях, когда она не определена законодательством Российской Федерации, устанавливается в коллективных договорах (соглашениях) или локальными нормативными актами, которые принимаются с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации, исходя из финансовых и производственных возможностей воинских частей.

32. Федеральные государственные унитарные предприятия за счет собственных средств могут самостоятельно устанавливать дополнительные отпуска для работников, если иное не предусмотрено ТК и иными федеральными законами. Порядок и условия предоставления этих отпусков определяются коллективными договорами или локальными нормативными актами, которые принимаются с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

33. Продолжительность, порядок и условия предоставления ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска для гражданского персонала с ненормированным рабочим днем определяются коллективным договором (соглашением) или правилами внутреннего трудового распорядка воинской части.

Продолжительность дополнительного отпуска не может быть меньше трех календарных дней.

34. Гражданскому персоналу, работающему в воинских частях, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях:

предоставляется ежемесячно по письменному заявлению одного из родителей (опекуна, попечителя, приемного родителя), имеющих детей в возрасте до 16 лет, дополнительный выходной день без сохранения заработной платы;

производится один раз в два года компенсация расходов на оплату стоимости проезда в пределах территории Российской Федерации к месту использования ежегодного оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта (за исключением такси), в том числе личным, а также оплата стоимости провоза багажа весом до 30 килограммов. Право на компенсацию указанных расходов имеют лица гражданского персонала, работающие в воинских частях, финансируемых из федерального бюджета.

35. Федеральные государственные унитарные предприятия производят оплату стоимости проезда и провоза багажа в соответствии с коллективными договорами, локальными нормативными актами, принимаемыми с учетом мнения выборных органов первичных профсоюзных организаций, трудовыми договорами.

36. Лицам, заключившим трудовые договоры о работе в воинских частях, финансируемых из федерального бюджета, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и прибывшим в соответствии с этими договорами из других регионов Российской Федерации, по основному месту работы:

выплачиваются единовременное пособие в размере двух месячных тарифных ставок, окладов (должностных окладов) и единовременное пособие на каждого прибывающего с ним члена его семьи в размере половины месячной тарифной ставки, оклада (должностного оклада) работника;

оплачивается стоимость проезда работника и членов его семьи в пределах территории Российской Федерации по фактическим расходам, а также стоимость провоза багажа не свыше пяти тонн на семью по фактическим расходам, но не свыше тарифов, предусмотренных для перевозки железнодорожным транспортом;

предоставляется оплачиваемый отпуск продолжительностью семь календарных дней для обустройства на новом месте.

Федеральные автономные учреждения, федеральные государственные бюджетные учреждения и федеральные государственные унитарные предприятия устанавливают размер, условия и порядок компенсации расходов, связанных с переездом гражданского персонала, коллективными договорами, локальными нормативными актами, принимаемыми с учетом мнения выборных органов первичных профсоюзных организаций, трудовыми договорами.

37. Не направляет лиц гражданского персонала без их согласия в командировки, связанные с риском для их жизни и здоровья, а также в районы вооруженных конфликтов, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.

Гарантирует лицам гражданского персонала при направлении их в служебные командировки и переезде на работу в другую местность сохранение (предоставление) места работы (должности) и возмещение расходов, связанных со служебными командировками и переездом на работу в другую местность, в размерах, устанавливаемых Правительством Российской Федерации. Кроме того, за работниками, направленными в служебную командировку, на время командировки по месту их работы сохраняется средний заработок.

Производит возмещение расходов, связанных со служебными поездками гражданского персонала, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, а также с работой в полевых условиях, в соответствии со статьей 168.1 ТК. При этом трудовая (служебная) функция лица гражданского персонала, связанная с разъездным характером работы или работой в пути, полевых условиях, должна быть предусмотрена в соответствующих профессиональных стандартах, едином тарифно-квалификационном справочнике работ и профессий рабочих, едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и служащих, указанных в статье 195.2 ТК, утвержденных соответствующими нормативными правовыми актами по занимаемой должности.

Обеспечивает гарантии и компенсации лицам гражданского персонала при исполнении ими государственных или общественных обязанностей, совмещающим работу с обучением в образовательных учреждениях высшего, среднего и начального профессионального образования, а также в вечерних (сменных) общеобразовательных учреждениях, имеющих государственную аккредитацию, другие гарантии и компенсации в соответствии с ТК.

38. Обеспечивает утверждение командирами воинских частей (руководителями организаций) правил внутреннего трудового распорядка воинских частей с учетом мнения выборного профсоюзного органа, которые, как правило, являются приложением к коллективному договору.

39. Организует поощрение гражданского персонала, в том числе государственными и ведомственными наградами, ведомственными знаками отличия.

Награждение государственными и ведомственными наградами, ведомственными знаками отличия должностных лиц Профсоюза и освобожденных от основной работы профсоюзных работников производится Министерством обороны в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе по ходатайству Профсоюза.

40. Обеспечивает при отсутствии общественного транспорта (не считая такси) доставку гражданского персонала на работу и обратно, а также детей в школу служебным транспортом.

Порядок и условия доставки на работу и обратно служебным транспортом устанавливаются в коллективных договорах (соглашениях) и объявляются приказами командиров воинских частей (руководителей организаций).


В области оплаты труда


41. Обеспечивает оплату труда гражданского персонала в соответствии с законодательством Российской Федерации и правовыми актами Министерства обороны.

Принимает меры по индексации и повышению заработной платы гражданского персонала в установленном Правительством Российской Федерации порядке.

42. В соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и в пределах ассигнований, предусмотренных федеральным бюджетом на оплату труда гражданского персонала, Министр обороны Российской Федерации утверждает:

размеры должностных окладов (тарифных ставок) гражданского персонала с учетом требований к профессиональной подготовке и уровню квалификации, которые необходимы для осуществления соответствующей профессиональной деятельности (профессиональных квалификационных групп), а также порядок определения должностных окладов руководителей воинских частей, учреждений и подразделений, их заместителей и главных бухгалтеров;

условия, размеры и порядок осуществления выплат компенсационного характера гражданскому персоналу в соответствии с перечнем видов выплат компенсационного характера, утвержденным приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 822, но не ниже размеров, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации;

условия и порядок осуществления выплат стимулирующего характера гражданскому персоналу, а также их размеры в соответствии с перечнем видов выплат стимулирующего характера, утвержденным приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 818;

порядок формирования и использования фонда оплаты труда гражданского персонала.

43. Командиры воинских частей (руководители организаций) по согласованию с соответствующими профсоюзными органами разрабатывают и утверждают:

положения об оплате труда гражданского персонала;

положения о премировании гражданского персонала.

При заключении коллективных договоров (соглашений), положений об оплате труда и принятии иных локальных правовых актов предусматривают информирование выборных профсоюзных органов об использовании фонда оплаты труда гражданского персонала воинской части, в том числе экономии фонда оплаты труда.

44. В целях повышения престижа работы в воинских частях, привлечения и закрепления квалифицированных кадров в установленном порядке направляет в Правительство Российской Федерации обоснованные предложения по выделению денежных средств, необходимых для предоставления гражданскому персоналу дополнительных льгот и преимуществ, в том числе социального характера, по сравнению с работниками других отраслей.

45. Издает локальные нормативные акты, предусматривающие введение, замену и пересмотр норм труда, с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа. Извещает работников о введении новых норм труда не позднее чем за два месяца.

46. Выплачивает заработную плату не реже чем каждые полмесяца и не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена. При этом конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором или трудовым договором.

Оплата отпуска производится не позднее чем за три дня до его начала.

47. При нарушении установленных сроков выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и других выплат, причитающихся работнику, выплачивать их с уплатой процентов (денежной компенсации) в размере не ниже одной сто пятидесятой действующей в это время ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от невыплаченных в срок сумм за каждый день задержки, начиная со следующего дня после установленного срока выплаты по день фактического расчета включительно.

48. Оплачивает время простоя по вине работодателя в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивает в размере не менее двух третей тарифной ставки (оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.

Время простоя по вине работника не оплачивается.

49. Гражданскому персоналу при совмещении профессий (должностей), расширении зон обслуживания, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором, производится доплата за счет и в пределах фонда оплаты труда гражданского персонала данной воинской части.

Размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы.

50. В соответствии с постановлениями Совета Министров РСФСР от 22 октября 1990 г. N 458 и Министерства труда Российской Федерации от 11 сентября 1995 г. N 49 и другими нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации обеспечивает начисление процентной надбавки к заработной плате гражданского персонала, работающего в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири, Дальнего Востока и коэффициентов, установленных за работу в высокогорных районах, за работу в пустынных и безводных местностях, на фактический заработок.

51. Обеспечивает гражданскому персоналу, привлеченному для выполнения задач в условиях чрезвычайного положения или в зонах вооруженных конфликтов, предоставление установленных льгот и выплату повышенных тарифных ставок (окладов) в соответствии с законодательством Российской Федерации.


В области охраны труда


52. Реализует в соответствии с разделом X ТК государственную политику в области охраны труда.

В этих целях обеспечивает:

безопасность гражданского персонала при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве техники, инструментов, сырья и материалов;

соблюдение требований пожарной безопасности, разработку и осуществление мер пожарной безопасности;

организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах гражданского персонала, правильностью применения средств индивидуальной и коллективной защиты;

соответствующие требованиям охраны труда условия труда на каждом рабочем месте;

режим труда и отдыха лиц гражданского персонала в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;

инструктаж по охране труда, обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, стажировку на рабочих местах гражданского персонала и проверку знания требований охраны труда;

недопущение к работе лиц, не прошедших в установленном порядке указанное обучение, инструктаж, стажировку и проверку знания требований охраны труда;

финансирование мероприятий по охране труда за счет средств федерального бюджета, а также контроль за организацией и проведением специальной оценки условий труда на рабочих местах гражданского персонала;

контроль за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за обеспечением гражданского персонала средствами индивидуальной и коллективной защиты и правильностью их применения;

приобретение и выдачу гражданскому персоналу, занятому на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия, в соответствии с типовыми нормами, которые устанавливаются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации;

бесплатную выдачу молока или равноценных пищевых продуктов на работах с вредными условиями труда, а также лечебно-профилактического питания на работах с особо вредными условиями труда по установленным нормам. Выдача работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором (соглашением) и (или) трудовым договором;

предоставление гражданскому персоналу гарантий и компенсаций за работу с вредными и (или) опасными условиями труда (сокращенная продолжительность рабочего времени, ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, повышенная оплата труда) не ниже установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, с указанием их размеров в трудовом договоре, коллективном договоре (соглашении);

организацию и проведение расследования и учета каждого несчастного случая на производстве и профессионального заболевания;

сохранение за гражданским персоналом места работы, должности и среднего заработка на время приостановления работ вследствие нарушения государственных нормативных требований охраны труда не по вине работников;

предоставление лицам гражданского персонала другой работы в случае их отказа от выполнения работ при возникновении опасности для жизни и здоровья (за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации), а если предоставление другой работы по объективным причинам невозможно - оплату времени простоя до устранения этой опасности в соответствии с законодательством Российской Федерации;

непривлечение к дисциплинарной ответственности лиц гражданского персонала за отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для их жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда;

перевозку в медицинские организации или к месту жительства работников, пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по иным медицинским показаниям;

недопущение лиц гражданского персонала к выполнению трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, а также в случае медицинских противопоказаний;

проведение анализа состояния и причин производственного травматизма и организацию разработки мероприятий по профилактике, снижению риска возникновения и уровня производственного травматизма;

информирование гражданского персонала об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья и предоставляемых им гарантиях, полагающихся компенсациях и средствах индивидуальной защиты;

санитарно-бытовое обслуживание и лечебно-профилактическое обеспечение гражданского персонала в соответствии с требованиями охраны труда;

допуск представителей выборных профсоюзных органов и органов общественного контроля в целях проведения проверок условий и охраны труда в воинских частях, а также расследования несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний с соблюдением установленного режима секретности;

обязательное социальное страхование гражданского персонала от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

создание в организациях Вооруженных Сил Российской Федерации, осуществляющих производственную деятельность, с численностью работников более 50 человек, служб охраны труда или введение должностей специалистов по охране труда, имеющих соответствующую подготовку или опыт работы в этой области;

своевременное прохождение обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работниками, а также командирами воинских частей (руководителями организаций).

53. Гражданскому персоналу, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2 - 4 степени или опасным условиям труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск следующей продолжительности:

вредных условий труда 2 степени - не менее 7 календарных дней;

вредных условий труда 3 степени - не менее 12 календарных дней;

вредных условий труда 4 степени - не менее 18 календарных дней;

опасных условий труда - не менее 24 календарных дней.

Если гражданский персонал имеет право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за вредные и (или) опасные условия труда одновременно по результатам специальной оценки условий труда и согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 6 июня 2013 г. N 482 "О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников", то устанавливается ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за вредные и (или) опасные условия труда, исходя из большей продолжительности.

До проведения специальной оценки условий труда работникам обеспечивается сохранение гарантий и компенсаций за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, в том числе установленные в соответствии со Списком производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день, утвержденным постановлением Государственного комитета Совета Министров СССР по вопросам труда и заработной платы и Президиума Всесоюзного Центрального Совета Профессиональных Союзов от 25 октября 1974 г. N 298/П-22 "Об утверждении списка производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день".

Максимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска гражданского персонала определяется коллективным договором с учетом финансовых и производственных возможностей воинских частей.

С письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, которая превышает 7 календарных дней, может быть заменена отдельно устанавливаемой денежной компенсацией в порядке, размере и на условиях, определенных коллективным договором, но не менее размера среднего дневного заработка, рассчитанного в соответствии со статьей 139 ТК.

В стаж работы, дающий право на ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска за работу с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда помимо времени, предусмотренного законодательством Российской Федерации, включается время простоя не по вине работника, оформленное в установленном порядке, при условии нахождения работника в указанных условиях.

54. Командиры воинских частей (руководители организаций):

заключают с выборными профсоюзными органами соглашения, предусматривающие требования охраны труда;

создают комитеты (комиссии) по охране труда, в состав которых на паритетной основе входят представители работодателей и Профсоюза;

обеспечивают условия для работы уполномоченных по охране труда комитетов (комиссий) по охране труда;

утверждают и ежегодно реализуют план мероприятий по улучшению условий и охраны труда на рабочих местах гражданского персонала;

представляют в установленные сроки соответствующему распорядителю средств федерального бюджета заявки на выделение денежных средств для финансирования мероприятий по охране труда (проведение обучения по охране труда, специальной оценке условий труда, медицинских осмотров, приобретение средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, молока и лечебно-профилактического питания и т.д.);

разрабатывают и внедряют системы мероприятий, обеспечивающих заинтересованность руководителей, специалистов, рабочих и служащих в достижении высоких показателей в охране труда.

В соответствии с пунктом 3 статьи 15 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. N 421-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда" порядок и условия осуществления в связи с принятием Федерального закона от 28 декабря 2013 г. N 426-ФЗ "О специальной оценке условий труда" (далее - Федеральный закон N 426-ФЗ) компенсационных мер (сокращенная продолжительность рабочего времени, ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск либо денежная компенсация за них, а также повышенная оплата труда) не могут быть ухудшены, а размеры их снижены по сравнению с фактически реализуемыми порядком, условиями и размерами указанных компенсационных мер на день вступления в силу Федерального закона N 426-ФЗ в отношении данных работников при условии сохранения тех же условий труда на рабочем месте, явившихся основанием для назначения реализуемых компенсационных мер.


В области обеспечения социальных льгот,

гарантий и компенсаций


55. Командиры воинских частей (руководители организаций) совместно с выборными профсоюзными органами через органы Фонда социального страхования Российской Федерации обеспечивают лицам гражданского персонала выплату пособий по социальному страхованию и предоставление путевок на санаторно-курортное лечение в соответствии с законодательством Российской Федерации.

56. Министерство обороны обеспечивает:

проведение за счет средств работодателя обязательных предварительных (при поступлении на работу), периодических (в течение трудовой деятельности) и других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников по их просьбам в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований;

разработку и осуществление комплекса профилактических, лечебных, санаторно-курортных, оздоровительных и реабилитационных мероприятий, направленных на охрану и укрепление здоровья лиц гражданского персонала и членов их семей;

выделение гражданскому персоналу, а также освобожденным от основной работы профсоюзным работникам, избранным в выборные профсоюзные органы, и лицам, работающим в указанных органах, 7% от общего количества путевок в военные санатории и дома отдыха Министерства обороны с оплатой указанными гражданами 30% их стоимости. На указанных условиях путевки в военные санатории и дома отдыха Министерства обороны предоставляются указанным гражданам и их несовершеннолетним детям не более одного раза в год;

оказание в установленном порядке медицинской помощи в военно-медицинских организациях гражданскому персоналу, а также освобожденным от основной работы профсоюзным работникам, избранным в выборные органы, и лицам, работающим в указанных органах, по программе обязательного медицинского страхования, а также на договорной основе за плату в тех военно-медицинских организациях, которые не включены в систему обязательного медицинского страхования;

гарантии работникам при прохождении диспансеризации в соответствии со статьей 185.1 ТК;

содействие проведению культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы с гражданским персоналом;

отпуск гражданскому персоналу за плату лекарственных средств и другого расходного медицинского имущества из аптек воинских частей и военно-медицинских организаций в гарнизонах, вблизи которых отсутствуют гражданские аптеки. Перечень этих гарнизонов объявляется приказом командующего войсками военного округа.

57. Руководители федеральных государственных унитарных предприятий по согласованию с выборными профсоюзными органами за счет собственных средств оказывают дополнительные виды социальной помощи, в том числе:

финансовую поддержку многодетных семей из числа гражданского персонала и лиц гражданского персонала, имеющих доход в размере ниже прожиточного минимума, установленного в соответствии с законодательством Российской Федерации, пенсионерам, получившим инвалидность в результате общего, профессионального заболевания или травмы на производстве (кроме травматизма, полученного в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения), компенсацию расходов на лекарственные препараты, а также на детские дошкольные учреждения, медицинскую помощь и лечение;

оплачивают (частично или полностью) питание;

приобретают путевки на санаторно-курортное лечение и отдых;

компенсируют гражданскому персоналу в установленных случаях расходы на оплату транспортных услуг, проживание в общежитиях и др.;

при нахождении военно-медицинских организаций вне места постоянного базирования судна лицам гражданского персонала - членам экипажей судов обеспечения Военно-Морского Флота работодатель оплачивает проезд от места работы (проживания) к месту проведения положенных медицинских осмотров (освидетельствований).

58. Виды социально-бытового обслуживания, льготы, гарантии и компенсации определяются в коллективных договорах воинских частей с учетом их финансовых и производственных возможностей, условий местонахождения, потребностей лиц гражданского персонала и др.

59. Командиры воинских частей (руководители организаций) осуществляют мероприятия по предоставлению гражданскому персоналу мер социальной поддержки, установленных Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 г. N 1244-1 "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" и другими нормативными правовыми актами.

60. Руководители федеральных автономных и бюджетных учреждений, федеральных государственных унитарных предприятий в соответствии с законодательством Российской Федерации отчисляют из внебюджетных средств суммы в размерах, определяемых коллективными договорами, соответствующим профсоюзным комитетам на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу в объеме не менее 0,15% от фонда оплаты труда при наличии финансовых возможностей.

61. Лица из числа гражданского персонала обеспечиваются по месту работы (службы) жилыми помещениями специализированного жилищного фонда.

Специализированные жилые помещения предоставляются гражданам, не обеспеченным жильем в населенном пункте по месту дислокации воинской части или близлежащих населенных пунктах.

Предоставление специализированных жилых помещений и выселение из них осуществляются в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.

Лица гражданского персонала, принятые на учет до 1 марта 2005 г. по месту работы (службы) в целях последующего предоставления им жилых помещений по договорам социального найма, сохраняют право состоять на данном учете до получения ими жилых помещений по договорам социального найма.

62. Командиры воинских частей (руководители организаций) осуществляют меры социальной поддержки лиц гражданского персонала предпенсионного возраста и не допускают случаев незаконного увольнения работников предпенсионного возраста.


IV. Молодежная политика


63. Стороны считают приоритетными направлениями молодежной политики:

содействие повышению профессиональной квалификации и служебному росту молодежи;

развитие творческой активности молодежи;

обеспечение правовой и социальной защищенности молодежи;

активизация и поддержка молодежного досуга, физкультурно-оздоровительной и спортивной работы.

Командиры воинских частей (руководители организаций):

вносят в коллективные договоры, соглашения соответствующий раздел;

предоставляют обучающемуся гражданскому персоналу без отрыва от производства оплачиваемые в установленном порядке учебные отпуска, а также другие льготы, установленные коллективным договором, соглашением;

организуют наставничество;

принимают меры по повышению квалификации молодежи;

обеспечивают участие представителей молодежи в комиссиях по ведению переговоров по заключению коллективного договора, соглашения;

содействуют в обеспечении молодежи служебными жилыми помещениями (общежитиями).


V. Гарантии деятельности Профсоюза


64. Министерство обороны создает условия и содействует реализации прав Профсоюза.

Министерство обороны подтверждает неотъемлемое право представителей Профсоюза, представляющего интересы гражданского персонала, на участие в совещаниях у Министра обороны Российской Федерации по вопросам, касающимся трудовых, социально-экономических интересов гражданского персонала.

Министр обороны Российской Федерации проводит встречи с представителями профсоюзных организаций Вооруженных Сил Российской Федерации по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

65. Министерство обороны обеспечивает при наличии письменных заявлений лиц гражданского персонала, являющихся членами Профсоюза, ежемесячное и бесплатное перечисление в установленные сроки на счет выборного профсоюзного органа членских профсоюзных взносов из их заработной платы в соответствии с коллективными договорами и настоящим Соглашением и не вправе задерживать перечисление данных денежных средств;

обеспечивает оформление и выдачу постоянных пропусков установленной формы председателям (заместителям председателей) профсоюзных организаций, Профсоюза, штатным работникам аппаратов профсоюзных организаций, Профсоюза, расположенных на территории воинских частей (организаций) Вооруженных Сил Российской Федерации;

выделяет профсоюзным организациям билеты для детей на мероприятия, организуемые Министерством обороны.

66. Командиры воинских частей (руководители организаций) не препятствуют созданию в трудовых коллективах профсоюзных организаций, вступлению работников в Профсоюз, действующий в Вооруженных Силах Российской Федерации.

Не привлекают к дисциплинарной ответственности уполномоченных Профсоюза по охране труда и представителей Профсоюза в создаваемых в воинских частях совместных комитетах (комиссиях) по охране труда, а также лиц гражданского персонала, избранных в состав профсоюзных органов, без предварительного согласия соответствующего профсоюзного органа.

67. Министерство обороны предоставляет бесплатно и беспрепятственно Профсоюзу информацию по социально-трудовым вопросам гражданского персонала, необходимую для осуществления его уставной деятельности.

68. Командиры воинских частей (руководители организаций) в соответствии с ТК, Федеральным законом N 10-ФЗ, иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:

предоставляют Профсоюзу, его выборным органам безвозмездно необходимые для их деятельности оборудование, помещения и средства связи, транспортные средства, а также предоставляют возможность проведения совещаний (собраний), размещения информации в доступных для всех работников местах; организуют и осуществляют хозяйственное содержание, ремонт, отопление, уборку, охрану, оплату коммунальных услуг, а также оборудование указанных объектов;

предоставляют профсоюзным комитетам по их запросам необходимые нормативные правовые акты, а также необходимую для осуществления их деятельности информацию по социально-трудовым вопросам гражданского персонала, в том числе о системе оплаты труда, размере средней заработной платы и иных показателях заработной платы по отдельным категориям работников, объеме и задолженности по выплате заработной платы;

освобождают от основной работы членов Профсоюза, в том числе внештатных правовых и технических инспекторов труда Профсоюза, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда, с сохранением среднего заработка не освобожденных от основной работы, для выполнения общественных обязанностей в интересах коллектива, участия в качестве делегатов съездов, конференций, созываемых профсоюзными органами, на время краткосрочной (до пяти дней) профсоюзной учебы, а также для участия в работе выборных профсоюзных органов, проведении проверок по соблюдению трудового законодательства, соглашения, коллективного договора. Условия их освобождения от работы для участия в этих мероприятиях определяются коллективными договорами (соглашениями);

обеспечивают в воинских частях, в которых заключены коллективные договоры или на которые распространяется действие настоящего Соглашения, по письменному заявлению лиц гражданского персонала, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячное перечисление денежных средств из их заработной платы на счета Профсоюза на условиях и в порядке, определенных коллективными договорами;

обеспечивают представителям Профсоюза в установленном порядке посещение воинских частей, в которых работают члены Профсоюза, для реализации предоставленных Профсоюзу прав;

обеспечивают реализацию в воинских частях правовых актов Министерства обороны, регламентирующих социальное партнерство Профсоюза и органов военного управления;

организовывают в подчиненных воинских частях работу с профсоюзными органами, правовыми и техническими инспекторами труда Профсоюза, уполномоченными (доверенными) лицами по охране труда. Обеспечивают право указанных лиц беспрепятственно посещать рабочие места для проведения проверок соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, законодательства о профсоюзах, выполнения условий коллективных договоров, соглашений;

наделяют необходимыми полномочиями для проведения коллективных переговоров по подготовке, заключению или изменению коллективного договора в филиале, представительстве или ином обособленном структурном подразделении воинской части руководителя этого подразделения или иное лицо в соответствии с частью первой статьи 33 ТК;

предоставляют председателям первичных профсоюзных организаций, не освобожденным от основной работы, отпуск без сохранения заработной платы:

при численности членов Профсоюза первичной профсоюзной организации менее 50% от численности работающих - продолжительностью 2 календарных дня;

при численности членов Профсоюза первичной профсоюзной организации более 50% от численности работающих - продолжительностью 5 календарных дней.


VI. Обязательства Профсоюза


69. Профсоюз всеми не запрещенными законом средствами и способами содействует реализации настоящего Соглашения, поддержанию в трудовых коллективах высокой боевой готовности, здоровой морально-психологической атмосферы и созданию условий для повышения эффективности работы воинских частей.

70. Проводит работу по защите социально-трудовых прав и законных интересов членов Профсоюза и лиц гражданского персонала воинских частей, не являющихся членами Профсоюза, уплачивающих Профсоюзу денежные средства.

71. В соответствии с Федеральным законом N 10-ФЗ и ТК Профсоюз и его территориальные и первичные профсоюзные организации осуществляют контроль за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнением условий коллективных договоров (соглашений).

72. Содействует своевременному истребованию и полному доведению средств федерального бюджета на оплату труда и мероприятий по улучшению условий и охраны труда гражданского персонала.

73. Разрабатывает и вносит в федеральные органы государственной власти предложения о принятии законов и иных нормативных правовых актов по вопросам трудовых и связанных с трудом отношений в целях усиления социальной защищенности гражданского персонала.

74. Представители Профсоюза имеют право участвовать в деятельности комитетов и комиссий всех уровней государственной власти Российской Федерации и ее субъектов в целях защиты социально-трудовых прав и интересов членов Профсоюза и всего гражданского персонала, вести переговоры и консультации по разработке и заключению Отраслевого соглашения с Министерством обороны.


VII. Контроль за выполнением Соглашения и ответственность

за его нарушение или невыполнение


75. Контроль выполнения Соглашения осуществляется Сторонами в соответствии с ТК, Федеральным законом N 10-ФЗ и иными нормативными правовыми актами.

Контроль выполнения Соглашения на местах осуществляют также территориальные, первичные организации Профсоюза, правовые и технические инспекторы труда Профсоюза, командиры воинских частей (руководители организаций). При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Комиссию или руководителей, подписавших Соглашение.

76. Стороны взаимодействуют по вопросам соблюдения трудовых прав, социально-экономического положения гражданского персонала, обмениваются информацией и принимают решения, направленные на развитие и укрепление социального партнерства.

77. Должностные лица Сторон, виновные в нарушении или невыполнении Соглашения, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Председатель

Профессионального союза

гражданского персонала

Вооруженных Сил России

Н.БОЙКО

24 декабря 2019 г.


Министр обороны

Российской Федерации

генерал армии

С.ШОЙГУ

27 декабря 2019 г.