


Профессиональный союз

адвокатов России

Председатель

Г.Р.АБУКОВ


Общероссийское отраслевое

объединение работодателей в области

права и управления и саморегулируемых

организаций арбитражных управляющих

Президент

М.В.САЧЕВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

В СФЕРЕ АДВОКАТУРЫ НА 2019 - 2021 ГОДЫ


(30 августа 2019 года)


Статья 1. Общие положения


1. Настоящее отраслевое соглашение в сфере адвокатуры (далее - настоящее Соглашение или Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Закон о профсоюзах), Федерального закона от 27.11.2002 N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей" (далее - Закон об объединениях работодателей), законодательства Российской Федерации и является правовым актом, устанавливающим общие принципы регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений адвокатов с адвокатскими образованиями, адвокатскими палатами и иными работодателями в области права при выполнении профессиональной деятельности.

2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

- адвокаты в лице их представителя - Профессионального союза адвокатов России (далее - Профсоюз);

- адвокатские образования, адвокатские палаты и иные работодатели в области права (далее - работодатели) в лице их представителя - Общероссийского отраслевого объединения работодателей в области права и управления и саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (далее - Союз).


Статья 2. Общие принципы регулирования социально-трудовых

и связанных с ними экономических отношений


1. Социально-трудовые отношения и связанные с ними экономические отношения (далее - социально-трудовые отношения) возникают у адвокатов в силу положений пункта 1 статьи 2 Федерального закона от 31.05.2002 N 63-ФЗ "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" (далее - Закон об адвокатуре), в соответствии с которым адвокат является субъектом профессиональной деятельности, и пункта 1 статьи 2 Закона о профсоюзах, в соответствии с которым у граждан, связанных общими профессиональными интересами по роду деятельности, есть социально-трудовые права и интересы.

Социально-трудовые отношения связаны с личным трудом адвоката и возникают у него с доверителями, работодателями и органами государственной власти при выполнении профессиональной деятельности.

2. В соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 25 Закона об адвокатуре гражданско-правовые отношения у адвоката с доверителем возникают на основании соглашения.

Как следует из с пункта 8 статьи 25 Закона об адвокатуре при работе адвоката по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда (далее - работа по назначению) у адвоката отсутствует соглашение, поэтому отношения в части оплаты труда адвоката, возникающие при осуществлении такой деятельности, регулируются трудовым законодательством в соответствии с абзацем вторым статьи 11 Трудового кодекса.

Таким образом социально-трудовые отношения адвоката с работодателями и органами государственной власти регулируются трудовым законодательством, частью которого является Закон о профсоюзах.


Статья 3. Общие условия оплаты труда, гарантии, компенсации

и льготы


1. Как следует из пункта 2 статьи 1 Закона об адвокатуре адвокатская деятельность не является предпринимательской. Вследствие этого доходы, получаемые адвокатом от адвокатской деятельности, не облагаются налогом на прибыль так как в процессе деятельности прибыль у адвоката не формируется.

Таким образом доходы от адвокатской деятельности адвоката являются оплатой его труда. В соответствии с пунктом 8 статьи 25 Закона об адвокатуре при работе по назначению подлежит оплате также труд адвоката. Поэтому вся профессиональная деятельность адвоката является трудовой деятельностью и входит в общий трудовой стаж, а вознаграждение адвоката в силу статьи 129 Трудового кодекса является заработной платой.

2. Оплата труда каждого адвоката зависит от его квалификации, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда и не может быть меньше минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом. Адвокат имеет право потребовать от доверителя гарантий оплаты своего труда в виде аванса, либо полной оплаты, либо любым иным другим способом, устраивающим обе стороны соглашения. Запрещается какая бы то ни было дискриминация при установлении и изменении условий оплаты труда.

Адвокат и доверитель вправе включать в соглашение условие, в соответствии с которым размер и (или) выплата доверителем вознаграждения ставится в зависимость от результата оказания адвокатом юридической помощи. Такой вид выплаты вознаграждения в соответствии с абзацем первым статьи 129 Трудового кодекса является стимулирующим.

3. Расходы на оплату труда адвокатов за работу по назначению учитываются в федеральном законе о федеральном бюджете на очередной год в соответствующей целевой статье расходов.


Статья 4. Гарантии адвокатам входящим в состав выборных

коллегиальных органов профсоюзных организаций.


1. Возбуждение органами адвокатского самоуправления дисциплинарного производства и применение мер дисциплинарного характера в отношении адвокатов входящих в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций допускается только с предварительного согласия соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа.

2. Орган адвокатского самоуправления за семь рабочих дней до начала процедуры дисциплинарного производства в отношении адвокатов входящих в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций должен предоставить копии документов являющиеся основанием к возбуждению дисциплинарного производства для предоставления письменного решения о согласии или не согласии с дисциплинарным нарушением адвоката в отношении которого планируется дисциплинарное производство.

Орган адвокатского самоуправления вправе возбудить дисциплинарное производство без учета решения соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа в случае, если такое решение не представлено в тридцатидневный срок с момента получения соответствующим выборным профсоюзным органом копии документов, являющиеся основанием к возбуждению дисциплинарного производства.

Соблюдение указанной процедуры не лишает адвоката или представляющий его интересы соответствующий выборный профсоюзный орган права обжаловать в суд принятое решение.

Если соответствующий вышестоящий выборный профсоюзный орган выразил несогласие с предполагаемым решением возбудить в отношении адвоката дисциплинарное производство то, в течение трех рабочих дней стороны проводят дополнительные консультации, результаты которых оформляются протоколом.

При не достижении общего согласия в результате дополнительных консультаций орган адвокатского самоуправления имеет право принять окончательное решение, которое может быть обжаловано этим работником или представляющим его интересы выборным профсоюзным органом в соответствующие органы профсоюзного контроля, а именно: в правовую инспекцию труда Профсоюза.

В течение десяти рабочих дней со дня получения жалобы (заявления) адвоката или представляющего его интересы выборного профсоюзного органа правовая инспекция труда Профсоюза рассматривает вопрос о принятом решении и в случае признания его незаконным выдает органу адвокатского самоуправления обязательное для исполнения предписание о восстановлении нарушенных прав.

Соблюдение указанной процедуры не лишает адвоката или представляющий его интересы выборный профсоюзный орган права обжаловать данное решение органа адвокатского самоуправления в суд и не лишает орган адвокатского самоуправления права обжаловать в суд предписание правовой инспекции труда Профсоюза.


Статья 5. Компетенция и сферы деятельности сторон

в области социально-трудовых и вытекающих из них социально

экономических отношений


1. Профсоюз:

- добивается повышения уровня жизни и улучшения условий труда адвокатов;

- формирует социально-экономическую политику в адвокатской деятельности;

- участвует в разработке проектов законов в области адвокатской деятельности и иных нормативных правовых актов по социально-трудовым и социально-экономическим вопросам;

- принимает участие в формировании отраслевой программы занятости;

- предлагает меры по социальной защите адвокатов;

- осуществляет профсоюзный контроль за соблюдением законодательства и иных нормативных правовых актов;

- защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам дисциплинарной ответственности адвокатов в органах адвокатского самоуправления;

- защищает права и интересы членов Профсоюза в органах законодательной, исполнительной власти и местного самоуправления, в судебных органах и иных организациях;

- участвует в разработке и реализации политики по молодежным, тендерным и иным вопросам;

- принимает участие в организации и развитии санаторно-курортного лечения, детского оздоровительного отдыха, организации и проведении спортивных, культурных и досуговых мероприятий;

- содействует снижению социальной напряженности;

- участвует в урегулировании коллективных споров, организует и проводит коллективные действия, используя их как средство защиты социально-трудовых прав и интересов адвокатов.

2. Стороны Соглашения:

- принимают участие в разработке законопроектов, нормативных правовых актов, касающихся развития адвокатской деятельности и адвокатуры, сотрудничают в обмене информацией;

- создают условия для формирования системы страхования включая страхование ответственности и негосударственного пенсионного обеспечения адвокатов в бюджете на очередной год в соответствующей целевой статье расходов;

- принимают участие в рассмотрении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной год в соответствующей целевой статьей расходов;

- вносят вопрос о формировании средств федерального бюджета в соответствующей целевой статье расходов на Российскую трехстороннюю комиссию по регулированию социально-трудовых отношений;

- при необходимости вступают в переговоры с заинтересованными сторонами социального партнерства на федеральном уровне, включая Министерство юстиции Российской Федерации.

3. Обязательства сторон в области подготовки кадров:

- Стороны Соглашения осуществляют меры, направленные на развитие профессиональных качеств адвокатов, помощников адвокатов и стажеров на основе применения системы профессионального образования всех уровней, усовершенствования систем непрерывного профессионального обучения, подготовки и переподготовки кадров с учетом приоритетов, стоящих перед адвокатурой и адвокатским сообществом;

- в соответствии с абзацем третьим статьи 196 Трудового кодекса и отраслевым нормативным актом Союза от 24.05.2019 N 5 профессия адвоката включена в перечень профессий для направления работников на прохождение независимой оценки квалификации в порядке, установленном Федеральным законом от 03.07.2016 N 238-ФЗ "О независимой оценке квалификации";

- совместными усилиями и на паритетных началах создают Совет по профессиональным квалификациям в области права и управления, разрабатывают его положение.

4. Общие приоритеты в деятельности сторон:

- создание новых сфер и практик для применения адвокатской профессии;

- развитие системы оценки квалификации адвокатов;

- закрепить приоритет на обеспечение доступа к правосудию в пользу адвокатской профессии;

- расширение рынка квалифицированной юридической помощи;

- расширение сферы занятости и применения адвокатской профессии;

- исключение из практики нелегальной занятости адвокатов;

- стимулирование легальных трудовых отношений;

- ограничение доступа на российский рынок квалифицированной юридической помощи для нерезидентов Российской Федерации (как физическим, так и юридическим лицам);

- экспансия Российских адвокатов на международные рынки квалифицированной юридической помощи;

- обеспечение гарантий социальной защиты адвокатов;

- обеспечение безопасных и комфортных условий труда адвоката;

- защита адвоката от посягательств на его профессиональные, социально-трудовые, социально-экономические, а также процессуальные права.

5. Работодатели:

- разрабатывает мероприятия по обеспечению конституционных прав адвокатов на труд, достойную заработную плату, безопасные условия труда, организацию отдыха, соблюдение льгот и гарантий;

- разрабатывает предложения по повышению производительности труда;

- содействует развитию науки и формированию механизмов государственной поддержки научно-технической и инновационной деятельности в адвокатской деятельности с учетом мнения профсоюза;

- разрабатывают и осуществляют, в установленном порядке, мероприятия по подготовке специалистов с высшим образованием, профессиональной переподготовке и повышению квалификации;

- разрабатывает прогноз потребности в выпускниках образовательных организаций высшего профессионального образования с учетом мнения профсоюза;

- разрабатывает и реализует программы по стажировке выпускников образовательных организаций, адаптации молодых работников;

- инициирует в рамках развития национальной системы квалификаций разработку проектов профессиональных стандартов (квалификационных характеристик) с учетом мнения Профсоюза;

- формирует профессиональные и отраслевые советы развития квалификаций с участием всех сторон социального партнерства;

- соблюдают трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, соглашения и трудовые договоры;

- ведет коллективные переговоры в соответствии со статьей 22 Трудового кодекса Российской Федерации;

- создают условия труда в соответствии с действующими нормами трудового законодательства и предоставляют работу по специальности выпускникам образовательных организаций, обучавшимся по договорам или направлениям организаций и прибывшим для работы в эти организации;

- разрабатывают и реализуют мероприятия, предусматривающие сохранение и рациональное использование профессионального потенциала работников, их социальную защиту, улучшение условий труда и иные льготы, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- предоставляют запрошенную выборным органам профсоюза информацию;

- обеспечивают соблюдение установленного трудовым законодательством режима рабочего времени и времени отдыха;

- оказывают материальную помощь особо нуждающимся адвокатам, молодым специалистам, и адвокатам, имеющим награды и грамоты профсоюза.


Статья 6. Порядок разрешения споров


1. В случае, если у Сторон возникают разногласия с федеральными органами исполнительной власти, то они вправе обратиться за содействием к Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений в соответствии с подпунктом 2 пункта 2 статьи 3 Федерального закона от 01.05.1999 N 92-ФЗ "О Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений".

2. Неразрешимые разногласия между Профсоюзом и Союзом по вопросам заключения, изменения и выполнения соглашений с органами государственной власти, то есть коллективные трудовые споры, в соответствии со статьей 401 Трудового кодекса разрешаются посредством примирительных процедур. Сторонами таких коллективных трудовых споров являются стороны соглашений, по вопросу которых возникли разногласия.

В соответствии с пунктом 15 Рекомендаций об организации работы по рассмотрению коллективного трудового спора примирительной комиссией, утвержденных постановлением Минтруда России от 14.08.2002 N 57, (далее - Рекомендации Минтруда) в состав примирительной комиссии для решения коллективного трудового спора в соответствии со статьей 402 Трудового кодекса включаются по два представителя от каждой стороны такого спора. Решение о создании примирительной комиссии оформляется отраслевым нормативным актом Союза и решением Профсоюза на основании протокола разногласий.

Решения примирительной комиссии принимаются на заседаниях примирительной комиссии большинством голосов, при условии, что в таком заседании участвует более половины ее членов. На первом заседании примирительной комиссии устанавливается регламент ее работы.

3. Для рассмотрения споров, вытекающих из настоящего Соглашения, в порядке статьи 404 Трудового кодекса Стороны договорились совместно с Общероссийским профсоюзом арбитражных управляющих создать постоянно действующий трудовой арбитраж в области права и управления при Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и разработать его устав. Такой трудовой арбитраж будет также являться трудовым арбитражем, предусмотренным пунктом 3 статьи 6 Отраслевого соглашением в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления.

4. Споры, связанные с судебной защитой социально-трудовых прав и интересов адвокатов, а также законных прав и интересов Профсоюза в порядке статьи 29 Закона о профсоюзах, подлежат рассмотрению в Арбитражном суде города Санкт-Петербурга и Ленинградской области.

Также в Арбитражном суде города Санкт-Петербурга и Ленинградской области подлежат рассмотрению споры, возникающие при осуществлении Союзом полномочий, установленных пунктами 1 и 1.1 статьи 13 Закона об объединениях работодателей и статьей 2.1 устава Союза, и иные споры, вытекающие из отношений социального партнерства.


Статья 7. Заключительные положения


1. Срок действия настоящего соглашения три года. Стороны имеют право внести изменение в текст настоящего Соглашения, расторгнуть его, один раз продлить действие настоящего Соглашения на срок не более трех лет.