


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО УЧРЕЖДЕНИЯМ, ОРГАНАМ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРЕДПРИЯТИЯМ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(18 ноября 2019 года)


I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение по учреждениям, органам уголовно-исполнительной системы Российской Федерации и предприятиям Федеральной службы исполнения наказаний на 2020 - 2022 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в целях создания необходимых трудовых и социально-экономических условий для федеральных государственных гражданских служащих, рабочих и служащих и обеспечения стабильной и эффективной деятельности Федеральной службы исполнения наказаний (далее - ФСИН России), учреждений, органов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации и предприятий ФСИН России, специально созданных для обеспечения деятельности уголовно-исполнительной системы Российской Федерации.

Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Федерального закона от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ) и иных нормативных правовых актов Российской Федерации.

1.2. Сторонами Соглашения (далее - стороны) являются:

- представитель нанимателя - руководитель Федеральной службы исполнения наказаний, работодатели - заместители руководителя ФСИН России, руководители (начальники) территориальных органов ФСИН России, учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов, а также предприятий, учреждений и организаций, специально созданных для обеспечения деятельности уголовно-исполнительной системы Российской Федерации (далее - организации системы ФСИН России), в лице Федеральной службы исполнения наказаний;

- федеральные государственные гражданские служащие ФСИН России (далее - гражданские служащие), рабочие и служащие (далее - работники) организаций системы ФСИН России в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.3. Соглашение является:

- правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в организациях системы ФСИН России и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними отношений между гражданскими служащими, работниками и представителем нанимателя, работодателями, содержащими взаимные обязательства сторон по вопросам прохождения федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба), осуществление трудовой деятельности, оплаты труда, содействия занятости, охраны труда и здоровья, предоставление гражданским служащим, работникам социальных гарантий, льгот и компенсаций, развития социального партнерства;

- основой для заключения региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров и не ограничивает права сторон в расширении социальных гарантий и льгот для организаций системы ФСИН России.

1.4. Целью Соглашения является:

- развитие социального партнерства в организациях системы ФСИН России;

- поддержание стабильности и эффективности работы организаций системы ФСИН России, привлечение и закрепление квалифицированных кадров;

- обеспечение условий, способствующих реализации трудового законодательства Российской Федерации, иных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, социально-трудовых гарантий и льгот гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России.

1.5. Соглашение обязательно к применению при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в организациях системы ФСИН России, служебных контрактов с гражданскими служащими и трудовых договоров с работниками организаций системы ФСИН России, а также при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

1.6. Представители сторон Соглашения оказывают содействие работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

Работодатели при получении уведомления от региональной (межрегиональной), первичной организации Профсоюза о намерении заключить региональное отраслевое соглашение, коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить их на согласованных сторонами условиях.

1.7. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2020 года и действует по 31 декабря 2022 года.

Стороны Соглашения обязуются не позднее чем за 3 месяца до окончания срока действия Соглашения вступить в переговоры по заключению Соглашения на новый срок или по продлению срока его действия и подписать его до окончания срока действия настоящего Соглашения.

1.8. Соглашение распространяется на представителя нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России и обязательно для выполнения представителем нанимателя, работодателями и выборными органами организаций Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы).

К гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.9. Не допускается установление в коллективных договорах, служебных контрактах и трудовых договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих их положение по сравнению с другими работниками.

1.10. В течение срока действия Соглашение может быть изменено или дополнено в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом. При наступлении условий, требующих внесения изменений в Соглашение, заинтересованная сторона направляет другой стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров. Внесенные изменения и дополнения оформляются приложением к Соглашению, являются его неотъемлемой частью и доводятся до сведения представителя нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

1.11. Стороны Соглашения:

1.11.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств. В случае реорганизации одного из представителей сторон в период действия Соглашения права и обязанности реорганизуемого представителя одной из сторон переходят к правопреемнику и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения в Соглашение соответствующих изменений и (или) дополнений.

1.11.2. Обеспечивают участие представителей другой стороны Соглашения в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием Соглашения и его выполнением.

1.12. Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляется по взаимному согласию представителей сторон.

1.13. Своевременно предоставляют друг другу полную и достоверную информацию о принимаемых решениях, затрагивающих социально-трудовые, экономические права и профессиональные интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

1.14. В период действия Соглашения при условии соблюдения его требований обязуются использовать все имеющиеся возможности для устранения причин и обязательств, которые могут повлечь индивидуальные и коллективные трудовые споры, с использованием установленных законодательством способов их разрешения.

1.15. Ведение коллективных переговоров, подготовка, заключение и организация контроля за выполнением Соглашения осуществляются отраслевой комиссией по регулированию социально-трудовых отношений в учреждениях, органах уголовно-исполнительной системы и на предприятиях ФСИН России (далее - Отраслевая комиссия).

Контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также выборные профсоюзные органы, представитель нанимателя, работодатели и соответствующие органы по труду.

При невыполнении условий Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Стороны Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают решение.

1.16. В течение семи дней со дня подписания Соглашения ФСИН России направляет его на уведомительную регистрацию в соответствующий федеральный орган исполнительной власти по труду.

1.17. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения ФСИН России доводит его текст до организаций системы ФСИН России, Профсоюз - до выборных профсоюзных органов для ознакомления с его содержанием гражданских служащих и работников, и выполнения принятых обязательств, а также размещают его текст на сайтах представителей сторон.

1.18. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, расширяют действие соответствующих пунктов Соглашения и применяются с момента вступления их в силу.

1.19. Обязательства и гарантии, включенные в Соглашение, являются минимальными и не могут быть изменены в сторону снижения социальной и правовой защищенности гражданских служащих и работников.


II. СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения гражданских служащих регулируются Федеральным законом N 79-ФЗ, а в части, не урегулированной указанным Федеральным законом, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.2. Трудовые отношения между работниками и работодателями в организациях системы ФСИН России регулируются Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.3. Содержание служебного контракта и трудового договора, порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ и Трудовым кодексом.

Стороны служебного контракта и трудового договора определяют их условия с учетом законодательства Российской Федерации, Соглашения, регионального отраслевого соглашения, коллективного договора и иных локальных актов организаций системы ФСИН России.

Условия, включаемые в служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России по сравнению с законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

Условия служебного контракта и трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий гражданского служащего, работника, установленные законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональным отраслевым соглашением и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

2.4. Трудовой договор с работниками организаций системы ФСИН России заключается, как правило, на неопределенный срок в письменной форме. Срочный трудовой договор заключается в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.5. Режим служебного времени гражданских служащих регулируется правилами внутреннего распорядка ФСИН России (далее - служебный распорядок), режим рабочего времени работников организаций системы ФСИН России - правилами внутреннего трудового распорядка (далее - трудовой распорядок), утверждаемыми представителем нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.6. Представитель нанимателя, работодатель обязан до подписания служебного контракта, (трудового договора) с гражданским служащим, (работником) организации системы ФСИН России ознакомить его под роспись с правилами внутреннего распорядка, (правилами внутреннего трудового распорядка) организации системы ФСИН России, Соглашением, региональным отраслевым соглашением, коллективным договором и иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными с прохождением гражданской службы, трудовой деятельности работника.

2.7. Для гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России обеспечивается нормальная продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающая 40 часов в неделю, за исключением лиц, для которых законодательством установлена иная продолжительность рабочего времени.

Для женщин, из числа работников организаций системы ФСИН России, работающих в местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных местностях, высокогорных районах, пустынных и безводных местностях коллективными договорами, трудовыми договорами, трудовыми распорядками устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена для них законодательством Российской Федерации.

При этом, заработная плата выплачивается в том же размере, что и при полной рабочей неделе.

2.8. Для женщин, работающих в сельской местности, в соответствии с Постановлением Верховного Совета РСФСР от 1 ноября 1990 г. N 298/3-1 "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства и детства на селе" установлена 36-часовая рабочая неделя, за исключением случаев, когда меньшая продолжительность рабочей недели предусмотрена иными законодательными актами Российской Федерации.

Для женщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективными договорами, трудовыми договорами устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена для них законодательством Российской Федерации.

При этом, заработная плата выплачивается в том же размере, что и при полной рабочей неделе.

2.9. В организациях системы ФСИН России, где по условиям работы не может быть установлена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности (обслуживания).

Продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие) не может превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать одного года.

2.10. Для отдельных категорий гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного (рабочего) дня, в соответствии с которым по распоряжению представителя нанимателя, работодателей они могут привлекаться к выполнению своих служебных (трудовых) обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного (рабочего) времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Перечень должностей гражданских служащих и работников с ненормированным служебным (рабочим) днем устанавливается коллективным договором или локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.11. Привлечение отдельных работников к сверхурочным работам в случаях, предусмотренных пунктом 1 части 2 статьи 99 Трудового кодекса, производится работодателем с письменного согласия работника. В других случаях привлечение к сверхурочным работам допускается с письменного согласия работника и с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Исполнение гражданским служащим должностных обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного времени оплачивается как сверхурочная работа только в том случае, если не предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день.

2.12. По просьбе гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России представитель нанимателя, работодатели могут устанавливать гибкий график работы и другие удобные для них формы организации труда для обеспечения нормальной деятельности.

2.13. Гражданским служащим предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.

Сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска гражданскому служащему предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет в порядке и на условиях, определяемых Федеральным законом N 79-ФЗ.

Дополнительные оплачиваемые отпуска за ненормированный служебный день, а также в связи с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями гражданской службы, в том числе в связи со службой в местностях с особыми климатическими условиями предоставляются сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет.

2.14. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одного года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.

2.15. Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

2.16. Работодатели предоставляют работникам организаций системы ФСИН России дополнительные ежегодные оплачиваемые отпуска за выслугу лет в уголовно-исполнительной системе:

- от 5 до 10 лет - 3 календарных дня;

- от 10 до 15 лет - 5 календарных дней;

- от 15 до 20 лет - 10 календарных дней;

- свыше 20 лет - 15 календарных дней.

Порядок исчисления стажа для предоставления дополнительного оплачиваемого отпуска определяется исходя из трудового стажа и производится:

- для работников территориальных органов ФСИН России, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы - в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 27.12.2007 N 808 "Об утверждении Положения об исчислении стажа работы работников федеральных государственных органов, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, для выплаты им ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет";

- для работников иных организаций ФСИН России - в соответствии с пунктами 14.1 Инструкции о порядке, условиях и размерах выплат стимулирующего характера, применяемых для гражданского персонала уголовно исполнительной системы, утвержденной приказом ФСИН России от 13.11.2008 N 624 "Об утверждении новой системы оплаты труда гражданского персонала федеральных бюджетных и казенных учреждений уголовно-исполнительной системы".

2.17. Для отдельных работников организаций системы ФСИН России может быть установлен режим ненормированного рабочего дня, в соответствии с которым по распоряжению работодателей они при необходимости эпизодически могут привлекаться к исполнению своих трудовых обязанностей за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени.

Перечень должностей работников с ненормированным рабочим днем и продолжительность дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормированный рабочий день по соответствующим должностям устанавливаются коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка организации системы ФСИН России или правовым актом ФСИН России.

Минимальная продолжительность отпуска за ненормированный рабочий день составляет 3 календарных дня.

2.18. Работникам организаций системы ФСИН России, занятым на работах с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями труда, в том числе в связи с работой в местностях с особыми климатическими условиями предоставляются ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Минимальная продолжительность отпуска за вредные условия труда составляет 7 календарных дней.

2.19. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

2.20. Работникам, работающим в организациях системы ФСИН России, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

- в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

- в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

- в остальных районах Севера, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя, приемного родителя, патронатного воспитателя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, представитель нанимателя, работодатель предоставляет вне очереди ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до восемнадцати лет, поступающего в профессиональные образовательные организации или образовательные организации высшего образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

На гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членов их семей распространяются порядок и условия компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту проведения отпуска и обратно, предусмотренные статьей 325 Трудового кодекса.

2.21. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск и дополнительные оплачиваемые отпуска суммируются и по заявлению гражданского служащего и работника могут предоставляться по частям. При этом продолжительность одной части предоставляемого отпуска не может быть менее 14 календарных дней.

2.22. Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, по письменному заявлению гражданского служащего, работника организации системы ФСИН России может быть заменена денежной компенсацией.

2.23. Одному из родителей, работающему в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, имеющему ребенка в возрасте до шестнадцати лет, по его письменному заявлению ежемесячно предоставляется дополнительный выходной день без сохранения заработной платы.

2.24. Гражданскому служащему, работнику организации системы ФСИН России, имеющему двух или более детей в возрасте до четырнадцати лет, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

Женщинам, работающим в сельской местности, по их письменному заявлению предоставляется один дополнительный выходной день в месяц без сохранения заработной платы.

2.25. Гражданским служащим и работникам организаций ФСИН России, имеющим двух и более детей в возрасте до двенадцати лет, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется по их желанию в удобное для них время.

2.26. Графики отпусков гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России утверждаются представителем нанимателя, работодателями с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее чем за две недели до наступления календарного года.

2.27. Отзыв гражданского служащего, работника организаций системы ФСИН России из отпуска допускается только с его согласия. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору работника в удобное для него время в течение рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска работников организаций системы ФСИН России, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также беременных женщин.

2.28. Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.29. При увольнении гражданскому служащему (работнику) выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.30. Помимо ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных законодательством Российской Федерации, гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России предоставляются дополнительные краткосрочные отпуска без сохранения заработной платы по следующим основаниям:

а) рождение ребенка;

б) собственная свадьба, свадьба детей;

в) смерть супруга (супруги), близких родственников;

г) День знаний (1 сентября либо иной первый день учебного года) матери (отцу), либо другому лицу (опекуну, попечителю, приемному родителю, патронатному воспитателю), воспитывающему ребенка, - учащегося младших классов (1 - 4 класс).

Продолжительность, порядок и условия предоставления отпусков, предусмотренных настоящим пунктом, устанавливаются в коллективном договоре.

2.31. Представитель нанимателя, работодатели осуществляют финансирование и обеспечивают дополнительное профессиональное образование или профессиональное обучение гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в соответствии с требованиями должности (профессии) с сохранением места службы (работы), занимаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период.

2.32. При проведении аттестации работников организаций системы ФСИН России в состав комиссий в обязательном порядке включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.33. При проведении служебной проверки в отношении гражданского служащего в соответствии с частью четвертой статьи 59 Федерального закона N 79-ФЗ в состав комиссии включается представитель выборного профсоюзного органа (при его наличии).

2.34. Представитель нанимателя, работодатели при наличии возможности обеспечивают доставку отдельных категорий работников организаций системы ФСИН России на работу от сборного пункта и обратно служебным транспортом при отсутствии маршрута общественного транспорта.

Вопросы организации доставки работников организаций системы ФСИН России на работу и обратно оговариваются в коллективных договорах.

2.35. Проекты нормативных правовых актов организаций системы ФСИН России, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и (или) работников организаций системы ФСИН России, разрабатываются ФСИН России с учетом мнения Профсоюза.

Локальные нормативные акты организаций системы ФСИН России, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, доводятся до сведения соответствующего выборного профсоюзного органа в течение трех рабочих дней со дня официального поступления их в соответствующий орган управления.

2.36. Представитель нанимателя, работодатели рассматривают ходатайства выборных профсоюзных органов о представлении гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в установленном порядке к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными наградами ФСИН России.


III. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


3.1. Представитель нанимателя, работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации".

3.2. Представитель нанимателя, работодатели:

3.2.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников.

3.2.2. При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

3.2.3. Направляют гражданского служащего, не прошедшего аттестацию по причине несоответствия уровня квалификации требованиям к занимаемой им государственной должности, с его согласия, на получение дополнительного профессионального образования.

3.3. Стороны совместно:

3.3.1. Принимают участие в разработке организационных мер, предупреждающих массовое сокращение численности гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

3.3.2. При проведении структурных преобразований не допускают массовых сокращений гражданских служащих и работников, заранее планируют трудоустройство высвобождаемых гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

3.4. Стороны договорились:

3.4.1. При принятии решения о ликвидации организации системы ФСИН России, упразднении, реорганизации территориального органа либо сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций системы ФСИН России и возможного расторжения служебных контрактов, трудовых договоров с гражданскими служащими и работниками в письменной форме предупреждать их персонально под роспись, а также информировать об этом соответствующий выборный профсоюзный орган и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы ФСИН России может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в случаях:

а) ликвидации (упразднения) организации системы ФСИН России с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращения численности или штата гражданских служащих и работников организации системы ФСИН России в количестве:

20 и более человек в течение 30 дней;

60 и более человек в течение 60 дней;

100 и более человек в течение 90 дней;

в) увольнения гражданских служащих и работников в количестве одного процента от общего числа работающих в связи с ликвидацией организации системы ФСИН России либо сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

3.4.2. Увольнение гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, являющихся членами Профсоюза, по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 1 части первой, пунктами 2, 8.2 и 8.3 части первой статьи 37 Федерального закона N 79-ФЗ, пунктами 2, 3 или 5 части первой статьи 81 Трудового кодекса, производят с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьями 82, 373 Трудового кодекса.

3.4.3. При сокращении должностей гражданской службы, упразднении территориального органа или ликвидации организации системы ФСИН России государственно-служебные отношения с гражданским служащим продолжаются в случае предоставления гражданскому служащему, замещающему сокращаемую должность гражданской службы в государственном органе или должность гражданской службы в упраздняемом государственном органе, с его письменного согласия иной должности гражданской службы в том же государственном органе или в государственном органе, которому переданы функции упраздненного государственного органа, либо в другом государственном органе с учетом:

1) уровня его квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки;

2) уровня его профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки при условии получения им дополнительного профессионального образования соответствующего направлению деятельности по данной должности гражданской службы.

3.4.4. О предстоящем увольнении в связи с сокращением должностей гражданской службы ФСИН России гражданский служащий, замещающий сокращаемую должность гражданской службы в ФСИН России, предупреждается представителем нанимателя персонально и под роспись не менее чем за два месяца до увольнения.

3.4.5 Преимущественное право на замещение должности гражданской службы предоставляется гражданскому служащему, имеющему более высокие квалификацию, уровень профессионального образования, большую продолжительность стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки и более высокие результаты профессиональной служебной деятельности.

3.4.6. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительное профессиональное образование) высвобождаемых гражданских служащих, работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителем нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих, работников.

3.5. Представитель нанимателя, работодатели с письменного согласия гражданского служащего, работника организаций системы ФСИН России вправе расторгнуть с ним служебный контракт, трудовой договор до истечения срока предупреждения об увольнении, выплатив ему дополнительную компенсацию в размере, установленном законодательством Российской Федерации.

3.6. Представитель нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из организаций системы ФСИН России, приоритетное предоставление вакантных должностей гражданской службы, рабочих мест в других организациях системы ФСИН России.

3.7. Оказывают содействие высвобождаемым гражданским служащим и работникам в трудоустройстве через органы службы занятости.

3.8. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы ФСИН России представитель нанимателя, работодатели учитывают нормы части 4 статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 Трудового кодекса, преимущественного права оставления на замещение должности гражданской службы или на работе.

Помимо основных категорий преимущественным правом на оставление на гражданской службе (работе) при равной производительности труда и квалификации также пользуются:

- лица, прошедшие службу (проработавшие) в организации системы ФСИН России свыше 10 лет;

- работники, получившие профзаболевание или производственную травму в организациях системы ФСИН России;

- одинокие родители (опекуны, попечители, приемные родители, патронатные воспитатели), воспитывающие ребенка, не достигшего 16-летнего возраста (ребенка-инвалида - не достигшего 18-летнего возраста).

- женщины, имеющие ребенка, не достигшего 3-летнего возраста;

- одинокие матери, воспитывающие ребенка, не достигшего 14-летнего возраста;

- лица предпенсионного возраста (5 лет до пенсии);

- руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций, не освобожденные от основной работы.

3.9. Профсоюз, при изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации организаций системы ФСИН России, упразднении, реорганизации территориального органа, сокращении должностей гражданской службы, сокращении численности работников организаций системы ФСИН России представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

3.10. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах и региональных соглашениях обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в организациях системы ФСИН России;

- определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России;

- определению порядка проведения подготовки и дополнительного профессионального образования гражданских служащих и работников;

- созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием организаций системы ФСИН России;

- недопущению увольнения категории гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации и другое;

- в зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях могут устанавливаться иные, усиливающие социальную защищенность гражданских служащих и работников организаций ФСИН России, критерии для оценки массового увольнения.


IV. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


4.1. Приоритетным направлением совместной деятельности стороны настоящего Соглашения считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в организациях системы ФСИН России, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах организаций системы ФСИН России;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих и работников.

4.2. Представитель нанимателя, работодатели:

4.2.1. Разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

4.2.2. Организуют получение дополнительного профессионального образования гражданских служащих (работников) организаций системы ФСИН России.

4.2.3. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации не соответствующим замещаемой должности гражданской службы, с его согласия для получения дополнительного профессионального образования или переводят на другую должность гражданской службы.

4.2.4. При направлении работодателем гражданского служащего (работника) для получения дополнительного профессионального образования (на профессиональную переподготовку, повышение квалификации) за ним сохраняются место работы (должность) и денежное содержание (средняя заработная плата) по основному месту работы.

4.2.5. Создают необходимые условия для совмещения гражданскими служащими и работниками организаций системы ФСИН России службы (работы) с обучением по образовательным программам среднего профессионального образования или высшего образования без отрыва от службы (работы) впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

4.2.6. При продвижении по службе (работе) гражданских служащих и работников учитывают результаты профессионального образования, квалификации, результаты конкурса и аттестации.


V. УСЛОВИЯ ТРУДА И СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ МОЛОДЕЖИ


5.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, повышения престижа службы (работы) в организациях системы ФСИН России, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и социальной защищенности молодежи стороны Соглашения договорились, что молодым специалистом является гражданский служащий (работник) в возрасте до 30 лет и со стажем работы менее трех лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на службу (работу) в организацию системы ФСИН России на основании служебного контракта (трудового договора), заключенного на неопределенный срок, или срочного трудового договора.

5.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности сторон Соглашения являются:

- содействие получению дополнительного профессионального образования и служебному росту молодых специалистов;

- развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи;

- обеспечение правовой и социальной защиты работающих в организациях системы ФСИН России молодых специалистов.

5.3. Представитель нанимателя, работодатели в целях привлечения, закрепления и воспитания молодых специалистов:

5.3.1. Активно используют институт наставничества с привлечением к этой работе наиболее опытных гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

5.3.2. Информируют молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов.

5.3.3. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

5.3.4. Поощряют молодых специалистов, добивающихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации.

5.4. Региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами могут предусматриваться:

5.4.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координация по эффективному использованию кадровых ресурсов.

5.4.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

5.4.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

5.4.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

5.4.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов.

5.4.6. Оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

5.4.7. Создание условий для организации активного досуга мероприятий для молодых специалистов и членов их семьи, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.

5.4.8. Квотирование рабочих мест для выпускников профессиональных образовательных организаций, а также для возвращающихся в организации системы ФСИН России после прохождения ими военной службы по призыву.


VI. ОПЛАТА ТРУДА


6.1. Представитель нанимателя, работодатели:

6.1.1. Принимают необходимые меры по обеспечению устойчивой работы организаций системы ФСИН России.

6.1.2. Обеспечивают оплату труда гражданских служащих (работников) в соответствии с федеральными законами, Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также нормативными актами ФСИН России в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на оплату их труда на соответствующий финансовый год, а также принимают меры по индексации денежного содержания (заработной платы) в установленные Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации сроки.

6.1.3. Регулируют оплату труда гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в соответствии с законодательными, нормативными правовыми актами Российской Федерации и ФСИН России.

Принимают нормативные правовые акты, устанавливающие систему оплаты труда работников, с учетом мнения соответствующих выборных профсоюзных органов.

6.1.4. Утверждают положение о премировании с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

6.1.5. Работникам, выполняющим наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), увеличенный объем работы или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливается по соглашению сторон трудового договора в пределах выделенных лимитов бюджетных обязательств.

6.1.6. За гражданскими служащими и работниками организаций системы ФСИН России на время приостановки работы для устранения нарушений, связанных с угрозой их здоровью или жизни, сохраняются замещаемая должность (место работы) и денежное содержание (средняя заработная плата).

6.1.7. Установление и пересмотр норм трудовых затрат на основе технико-экономических обоснований с обязательным извещением работников организаций системы ФСИН России, которых касаются изменения, не позднее чем за два месяца до их введения с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

6.1.8. Производят оплату труда гражданским служащим и работникам организации системы ФСИН России за сверхурочную работу, работу в выходные и нерабочие праздничные дни в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

6.1.9. Время простоя по вине работодателя оплачивается в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивается в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.

Время простоя по вине работника не оплачивается.

6.1.10. Оплату труда работников организации системы ФСИН России, занятых на тяжелых работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, производят в повышенном размере. Конкретные размеры повышения заработной платы устанавливаются на основе результатов специальной оценки условий труда.

6.1.11. Денежное содержание гражданским служащим, заработную плату работникам организаций системы ФСИН России выплачивают не реже чем каждые полмесяца в день, установленные правилами внутреннего служебного (трудового) распорядка, коллективным договором (соглашением), служебным контрактом (трудовым договором). Оплата отпуска производится не позднее чем за три дня до его начала. Денежное содержание (заработная плата) выплачивается гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России, как правило, в месте выполнения работы либо перечисляется на указанный ими счет в банке на условиях, определенных коллективным договором, служебным контрактом, трудовым договором.

В случае задержки выплаты денежного содержания (заработной платы) представитель нанимателя, работодатели несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

6.1.12. При выплате денежного содержания, заработной платы в письменной форме извещают каждого гражданского служащего и работника о составных частях денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

6.2. К денежному содержанию гражданских служащих и заработной плате работников организации системы ФСИН России, проходящих службу, работающих в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими и экологическими условиями, в том числе отдаленных, применяются коэффициенты (районные, за службу, работу в высокогорных районах, за службу, работу в пустынных и безводных местностях) и выплачиваются процентные надбавки в размерах и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации для граждан, работающих в этих районах и местностях.

6.3. Месячная заработная плата работника организации системы ФСИН России, отработавшего полностью месячную норму рабочего времени и выполнившего свои трудовые обязанности (норму труда), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного на федеральном уровне.

6.4. В учреждениях, исполняющих наказания в виде лишения свободы, при превышении доходов над расходами от приносящей доход деятельности, полученных в результате привлечения осужденных к труду, указанные средства используются на социальную защиту и улучшение условий труда работников организаций системы ФСИН России в порядке, установленным соответствующим правовым актом ФСИН России.


VII. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в качестве одного из приоритетных направлений работы.

7.2. Представитель нанимателя, работодатели:

7.2.1. По своей инициативе и (или) по инициативе работников создают в организациях системы ФСИН России комитеты (комиссии) по охране труда, в которые на паритетной основе входят представитель нанимателя, работодатели и представитель соответствующего выборного профсоюзного органа.

7.2.2. Создают необходимые условия для работы членов комитетов (комиссий) по охране труда и уполномоченных (доверенных) лиц первичных профсоюзных организаций по охране труда (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождения обучения и т.п.), которые устанавливаются коллективным договором.

7.2.3. Разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия, направленные на обеспечение безопасных условий труда, на снижение рисков несчастных случаев в организациях системы ФСИН России, улучшение условий труда, увеличение продолжительности жизни и улучшение здоровья гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, в пределах средств, выделенных на эти цели из федерального бюджета.

7.2.4. Создают службы охраны труда, вводят должность специалиста по охране труда или назначают ответственного за организацию работы по охране труда, прошедшего специальное обучение по охране труда в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

При отсутствии специалиста по охране труда представитель нанимателя, работодатели могут заключать гражданско-правовые договоры со специалистами или организациями, оказывающими услуги в области охраны труда.

7.2.5. Проводят не реже одного раза в год анализ состояния производственного травматизма и разрабатывают с учетом мнения выборных профсоюзных органов мероприятия по его снижению (недопущению), а также присоединению организаций к информационной кампании МАСО "Нулевой травматизм" (Vision Zero).

7.2.6. Обеспечивают прохождение в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации, обязательных предварительных (при поступлении на службу, работу) и периодических медицинских осмотров (обследований), других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований гражданскими служащими и работниками организаций системы ФСИН России, занятыми на работах, при выполнении которых обязательно проведение предварительных, периодических, других обязательных медицинских осмотров и обязательных психиатрических освидетельствований в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

7.2.7. На работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, в соответствии нормами, предусмотренными законодательными и нормативными правовыми актами Российской Федерации, гражданским служащим и работникам бесплатно выдаются сертифицированные специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства, а на работах с вредными условиями труда - молоко или другие равноценные пищевые продукты.

Выдача гражданским служащим, работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям гражданских служащих, работников организаций системы ФСИН России может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равно ценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором и (или) трудовым договором.

Представитель нанимателя, работодатели имеют право с учетом мнения выборного профсоюзного органа первичной профсоюзной организации и своего финансово-экономического положения устанавливать нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту от имеющихся на рабочих местах вредных или опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнений.

7.2.8. Обеспечивают гражданских служащих и работников производственными и санитарно-бытовыми помещениями в соответствии с установленными нормативами.

7.2.9. Представитель нанимателя, работодатели выделяют в установленном порядке средства на проведение оздоровительных мероприятий среди гражданских служащих, работников организаций системы ФСИН России и членов их семей. Принимают меры к обеспечению их путевками на санаторно-курортное лечение, отдых и в детские оздоровительные лагеря.

Конкретные формы и степень участия представителя нанимателя, работодателей в решении этих вопросов отражаются в коллективных договорах.

7.2.10. При прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают работников от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.

7.2.11. При прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают работников, не достигших возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работников, являющихся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Работник освобождается от работы для прохождения диспансеризации на основании его письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с представителем нанимателя, работодателем.

7.3. Стороны договорились:

7.3.1. Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

7.3.2. Постановления выборного органа первичной профсоюзной организации по вопросам безопасности труда и охраны здоровья гражданских служащих и работников обязательны к рассмотрению представителем нанимателя, работодателями.

7.3.3. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего или работника, содействовавшей возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах устанавливается комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

7.3.4. В соответствии с частью 7 статьи 220 Трудового кодекса отказ гражданского служащего или работника организации системы ФСИН России от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных служебным контрактом, трудовым договором, не влечет за собой привлечения его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью гражданского служащего или работника при исполнении им должностных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.3.5. Должностные лица, виновные в нарушении законодательства об охране труда, в невыполнении обязательств по охране труда, предусмотренных Соглашением, или в воспрепятствовании деятельности представителей органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, а также органов общественного контроля, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


VIII. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Стороны Соглашения принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

8.2. Представитель нанимателя, работодатели:

8.2.1. С учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в пределах средств, выделенных из федерального бюджета.

Конкретные формы социально-бытового обслуживания, гарантии и компенсации устанавливаются в коллективных договорах организаций системы ФСИН России с учетом возможностей конкретной организации, в том числе в учреждениях, исполняющих наказания в виде лишения свободы, при превышении доходов над расходами от приносящей доход деятельности, полученных в результате привлечения осужденных к труду.

8.2.2. Обеспечивают предоставление льгот и компенсаций гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России, подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, в порядке и размерах, которые установлены законодательством Российской Федерации.

8.2.3. Оказывают содействие работникам организаций системы ФСИН России в улучшении жилищных условий в пределах бюджетных средств, выделенных на эти цели, а также гражданским служащим в предоставлении единовременной субсидии на приобретение жилого помещения в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. N 63 "О предоставлении федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения".

Порядок улучшения жилищных условий работников организаций системы ФСИН России и предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.2.4. Обеспечивают медицинское страхование гражданских служащих и членов их семей, в том числе после выхода гражданского служащего на пенсию, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

8.2.5. Обеспечивают гражданским служащим и работникам организаций системы ФСИН России в период их работы оказание медицинской помощи в медицинских организациях ФСИН России в порядке, установленном Программой государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации бесплатной медицинской помощи.

8.2.6. Обеспечивают своевременное перечисление страховых взносов в фонды конкретных видов обязательного страхования, предоставляют в указанные фонды сведения о застрахованных лицах в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.

8.3. В порядке, установленном законодательством Российской Федерации, представитель нанимателя, работодатели предоставляют гражданским служащим и работникам гарантии и компенсации в случаях:

- переезда на работу в другую местность;

- исполнения государственных или общественных обязанностей;

- совмещения гражданской службы (работы) с обучением;

- вынужденного прекращения гражданской службы (работы) не по вине гражданского служащего (работника);

- предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска;

- в других случаях, установленных Трудовым кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


IX. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


9.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ), Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также Соглашением.

9.2. Представитель нанимателя, работодатели:

9.2.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих, работников в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций, а также не препятствуют созданию первичных организаций Профсоюза в организациях системы ФСИН России.

9.2.2. Не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России в Профсоюз.

9.2.3. Предоставляют выборным профсоюзным органам необходимую информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для коллективных переговоров. Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной тайной.

Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством.

9.2.4. Содействуют представителям выборных профсоюзных органов в посещении организаций системы ФСИН России, в которых работают члены Профсоюза, для реализации установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением прав гражданских служащих и работников, а также уставных задач Профсоюза.

9.2.5. Освобождают от основной работы членов выборных профсоюзных органов, не освобожденных от нее, для выполнения общественных обязанностей в интересах гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, участия в качестве делегатов в работе съездов, конференций Профсоюза, его выборных органов и проводимых ими мероприятий, а также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы для участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

9.2.6. Предоставляют выборным профсоюзным органам организаций системы ФСИН России, независимо от численности работников, бесплатно необходимые помещения (как минимум одно помещение), отвечающие санитарно-гигиеническим требованиям, с оборудованием, необходимым для работы самого выборного профсоюзного органа и проведения собраний, а также оргтехнику, средства связи и необходимые нормативные правовые акты; в случаях, предусмотренных региональным соглашением, коллективным договором, при необходимости предоставляют транспортные средства и создают условия для обеспечения деятельности выборного профсоюзного органа.

9.2.7. Производят на основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы в организациях системы ФСИН России безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов членских профсоюзных взносов.

9.2.8. На основании личных письменных заявлений гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы в организациях системы ФСИН России производят безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере не ниже установленного для уплаты членских взносов и на условиях, установленных данной первичной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

Представитель нанимателя, работодатели не имеют права задерживать перечисление указанных средств.

9.2.9. Предоставляют возможность представителям Профсоюза принимать участие в совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях.

9.2.10. Предоставляют право гражданским служащим и работникам на участие в управлении организацией системы ФСИН России путем включения представителей выборных профсоюзных организаций в составы коллегиальных органов управления организацией, комиссий по распределению жилья, путевок на санаторно-курортное лечение, по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии.

9.2.11. Могут поощрять морально и материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов, их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач.

9.2.12. Содействуют профсоюзным органам в использовании информационных систем организаций системы ФСИН России для широкого информирования гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов.

9.3. Гражданские служащие и работники организаций системы ФСИН России, освобожденные от основной работы в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами и гарантиями, как и другие работники организаций системы ФСИН России, в соответствии с коллективным договором, Соглашением.

9.4. Освобожденным работникам выборных профсоюзных органов после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность (работа), а при ее отсутствии с согласия гражданского служащего, работника - другая равноценная должность (работа) в той же организации системы ФСИН России.

В соответствии со статьей 375 Трудового кодекса при невозможности предоставления соответствующей работы (должности) по прежнему месту работы в случае ликвидации организации системы ФСИН России Профсоюз сохраняет за этим гражданским служащим или работником средний заработок на период трудоустройства, но не свыше шести месяцев, а в случае получения образования - до одного года.

9.5. Увольнение по инициативе представителя нанимателя, работодателей руководителей (их заместителей) выборных органов первичных профсоюзных организаций, их структурных подразделений (профсоюзных бюро), не освобожденных от основной работы, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.

9.6. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством могут расширяться по взаимному согласию сторон в рамках коллективного договора.

9.7. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после их окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.

9.8. Должностные лица, виновные в нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


X. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


10.1. Основными принципами социального партнерства являются:

- признание человека, его прав и свобод высшей ценностью;

- равноправие сторон, уважение и учет из взаимных интересов;

- заинтересованность сторон в участии в договорных отношениях;

- соблюдение сторонами и их представителями законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

- полномочность представителей сторон;

- свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

- добровольность принятия сторонами на себя обязательств, реальность этих обязательств и обязательность их исполнения;

- решение всех возникающих вопросов на основе конструктивного диалога социальных партнеров при обеспечении социальной стабильности в трудовых коллективах предприятий;

- контроль за выполнением принятого Соглашения, принятых коллективных договоров;

- ответственность сторон, их представителей за невыполнение по их вине Соглашения, коллективных договоров.

10.2. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильную работу и развитие в организациях системы ФСИН России, повышения уровня жизни гражданских служащих и работников и их социально-правовую защиту.

Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между гражданскими служащими и работниками (представителями гражданских служащих и работников) и представителем нанимателя, работодателями, направленных на обеспечение согласования интересов сторон по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

10.3. Руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие организаций системы ФСИН России и необходимостью улучшения положения гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России представитель нанимателя, работодатели обязуются:

10.3.1. Обеспечивать полное и своевременное финансирование организаций системы ФСИН России в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.

10.3.2. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставлять Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.

10.3.3. Разрабатывать с учетом мнения Профсоюза проекты нормативных правовых актов ФСИН России, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников.

Проекты нормативных правовых актов, затрагивающих социально-трудовые права работников организаций системы ФСИН России на территориальном и локальном уровнях, разрабатывать работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

10.3.4. Доводить в установленном порядке нормативные правовые акты ФСИН России, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в части, их касающейся.

10.4. В целях развития социального партнерства стороны обязуются:

10.4.1. Оказывать содействие в создании и обеспечении деятельности первичных организаций Профсоюза.

10.4.2. Строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства для создания необходимых условий стабильного функционирования организаций системы ФСИН России, повышения уровня жизни гражданских служащих и работников, их социально- правовой защиты, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные настоящим Соглашением обязательства.

10.4.3. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в организациях системы ФСИН России на федеральном, межрегиональном, региональном и локальном уровнях.

10.4.4. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства в системе ФСИН России на федеральном уровне, созданным для регулирования социально-трудовых отношений, ведения коллективных переговоров, подготовки проектов Соглашений и их заключения, внесения изменений и дополнений в них, а также для осуществления контроля за ходом выполнения Соглашений.

10.4.5. Оказывать содействие представителю нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в организациях системы ФСИН России.

Представитель нанимателя, работодатели при получении уведомления в письменной форме от региональной (межрегиональной), территориальной или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение или коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить их на согласованных сторонами условиях.

10.4.6. Содействовать повышению эффективности заключаемых отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров в организациях системы ФСИН России.

10.4.7. Предоставлять друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, проводить взаимные консультации по указанным вопросам.

10.4.8. Проводить консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений в организациях системы ФСИН России, обеспечения социально-трудовых прав гражданских служащих и работников, социально-экономическим проблемам организаций системы ФСИН России при получении соответствующего предложения другой стороны.


XI. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


11.1. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуется:

11.1.1. Содействовать реализации Соглашения, снижению социальной напряженности в организациях, стабилизации и повышению эффективности их работы, укреплению трудовой и производственной дисциплины присущими Профсоюзу методами.

11.1.2. Использовать возможности переговорного процесса с целью учета интересов сторон и предотвращения социальной напряженности в организациях системы ФСИН России.

11.1.3. Предотвращать в организациях системы ФСИН России коллективные трудовые споры при выполнении представителем нанимателя, работодателями обязательств, включенных в Соглашение, региональные отраслевые соглашения и коллективные договоры.

11.2. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размере и на условиях, которые установлены первичной профсоюзной организацией, перед представителем нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им бесплатную юридическую помощь.

11.3. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь профсоюзным организациям системы ФСИН России, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов и представителей работодателей системы ФСИН России по всем направлениям профсоюзной деятельности и трудового законодательства.

11.6. Проводить разъяснительную работу среди гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России о правах и роли Профсоюза в защите их трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

11.7. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

При изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации, реорганизации организации системы ФСИН России, сокращения должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы ФСИН России представлять и защищать права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

Оказывать членам и первичным организациям Профсоюза в организациях системы ФСИН России помощь в вопросах применения трудового законодательства, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных трудовых споров.

11.8. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу (работу) в организациях системы ФСИН России, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.

11.9. Обращаться в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам регулирования экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.

11.10. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы ФСИН России.


XII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за ходом выполнения настоящего Соглашения осуществляется сторонами Соглашения и их представителями в составе Отраслевой комиссии, а также соответствующими органами государственной власти Российской Федерации, уполномоченными в сфере трудовых отношений.

Контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также региональные, первичные организации Профсоюза, представитель нанимателя, работодатели.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Стороны Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают решение.

12.2. Стороны ежегодно (в феврале следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

12.3. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Профсоюза с участием представителей ФСИН России (по согласованию) и доводятся до сведения представителя нанимателя, работодателей, гражданских служащих, работников организаций системы ФСИН России и выборных профсоюзных органов.

12.4. В целях установления и развития информационного взаимодействия стороны договорились размещать на сайтах социальных партнеров текущую информацию в рамках Соглашения. Адрес сайта ФСИН России - http://фсин.рф/; адрес сайта Профсоюза - www.prgu.ru.


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Директор Федеральной службы

исполнения наказаний

А.П.КАЛАШНИКОВ