


Исполнительный президент

Общероссийского межотраслевого объединения

работодателей аудиторских, оценочных,

экспертных и консалтинговых организаций

Ю.В.УСОВА

11 мая 2021 г.


Председатель

Всероссийского профессионального союза

работников аудиторских, оценочных,

экспертных и консалтинговых организаций

В.В.ПИСКУРЕВ

11 мая 2021 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

В ОЦЕНОЧНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И В ДРУГИХ ВИДАХ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ

ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, СВЯЗАННЫХ С ОПРЕДЕЛЕНИЕМ СТОИМОСТЕЙ

В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2021 - 2023 ГОДЫ


Глава I.

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение в оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей в Российской Федерации (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, Федерального закона "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" от 12 января 1996 года N 10-ФЗ, Федерального закона "Об объединениях работодателей" от 27 ноября 2002 г. N 156-ФЗ, постановления Правительства Российской Федерации "О наделении федеральных органов исполнительной власти правом представления работодателей при проведении коллективных переговоров, заключении и изменении отраслевых (межотраслевых) соглашений на федеральном уровне" от 10 августа 2005 года N 500, Конвенций Международной организации труда (МОТ) ратифицированных Российской Федерацией и других нормативных правовых актов.

1.2. В соответствии со статьей 45 Трудового кодекса Российской Федерации настоящее соглашение является правовым актом, устанавливающим общие принципы регулирования социально-трудовых отношений и связанных с ними экономических отношений между работниками и работодателями. Соглашение устанавливает нормы труда, общие условия оплаты труда, трудовые гарантии и льготы работникам, а также определяет права, обязанности и ответственность сторон при осуществлении оценочной деятельности в Российской Федерации.


Глава II.

СТОРОНЫ СОГЛАШЕНИЯ


2.1. Сторонами Соглашения являются:

2.1.1. "Работники" - лица, работающие по трудовому договору в организациях, осуществляющих предоставление услуг в сфере оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей или в организациях, осуществляющих экспертизу и/или оценку стоимостей, в лице их представителя - Всероссийского профессионального союза работников аудиторских, оценочных, экспертных и консалтинговых организаций (далее соответственно - Работники, Профсоюз);

2.1.2. "Работодатели" - организации (независимо от организационно-правовой формы и формы собственности), осуществляющие предоставление услуг в сфере оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей или организации, осуществляющие экспертизу и/или определение стоимостей, и состоящие в трудовых отношениях с Работниками, в лице их представителя: - Общероссийского межотраслевого объединения работодателей аудиторских, оценочных, экспертных и консалтинговых организаций (далее соответственно - Организации, Работодатели, Объединение).

2.2. Стороны Соглашения, в своей деятельности руководствуются законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

2.3. Стороны Соглашения принимают на себя обязательства развивать взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, а также на основе взаимопонимания и доверия.

2.4. Ни одна из Сторон, заключивших Соглашение, не может в течение установленного срока его действия в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств. В случае реорганизации представителя одной из Сторон Соглашения, его права и обязанности переходят к его правопреемнику (правопреемникам) и сохраняются до заключения нового Соглашения.

2.5. Стороны Соглашения представляют друг другу полную и своевременную информацию по вопросам социально-экономического характера, имеющим отношение к выполнению Сторонами данного Соглашения.

2.6. На федеральном уровне из числа представителей Сторон Соглашения, образуется Федеральная отраслевая комиссия по регулированию социально-трудовых отношений в оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей в Российской Федерации, по подготовке, заключению и контролю выполнения настоящего Соглашения, внесению в него изменений и дополнений, урегулированию возникающих между Сторонами Соглашения разногласий (далее - Отраслевая комиссия).

2.7. Стороны, подписавшие настоящее Соглашение, в рамках своих полномочий принимают на себя обязательства действующего Генерального соглашения между Общероссийскими объединениями профсоюзов, Общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации.


Глава III.

СФЕРА ДЕЙСТВИЯ СОГЛАШЕНИЯ


3.1. Настоящее Соглашение действует в отношении:

3.1.1. Работников;

3.1.2. Работодателей;

3.1.3. Работников и Работодателей, присоединившихся к Соглашению после его заключения;

3.1.4. Частнопрактикующих оценщиков и специалистов в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

3.1.5. органов государственной власти и органов местного самоуправления, в пределах взятых ими на себя обязательств (статья 48 Трудового кодекса Российской Федерации).

3.2. Соглашение открыто для присоединения к нему любых работодателей, изъявивших свое согласие на присоединение к Соглашению. Присоединение к Соглашению оформляется в соответствии со статьей 48 Трудового кодекса Российской Федерации.

3.3. Если Работодатели в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня официального опубликования предложения о присоединении к Соглашению не представили в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, мотивированный письменный отказ присоединиться к нему (Соглашению), то Соглашение считается распространенным на указанных работодателей со дня официального опубликования этого предложения. К данному отказу должен быть приложен протокол консультаций Работодателей с выборным органом первичной профсоюзной организации, объединяющей Работников данных Работодателей.

3.4. В случае отказа Работодателей присоединиться к Соглашению, руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, имеет право пригласить представителей этих Работодателей и представителей выборных органов первичных профсоюзных организаций, объединяющих Работников данных Работодателей, для проведения консультаций с участием представителей Сторон Соглашения. Представители Работодателей, представители Работников и представители Сторон Соглашения обязаны принимать участие в указанных консультациях.

3.5. Соглашение служит основой для разработки и заключения региональных и территориальных отраслевых соглашений, коллективных и трудовых договоров.

3.6. Соглашение не ограничивает права Работодателей в расширении социальных гарантий и льгот для работников за счет собственных средств для их обеспечения.

3.7. Региональные и территориальные соглашения и коллективные договоры не могут снижать уровень прав, гарантий и компенсаций Работников, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

3.8. В случае отсутствия в организации коллективного договора Соглашение имеет прямое действие.

3.9. Стороны признают, что на переговорах по заключению коллективных договоров в организации интересы всех Работников независимо от членства в Профсоюзе, представляют и защищают первичные профсоюзные организации или иные представители (представительные органы) работников, а при заключении региональных и территориальных соглашений - территориальные организации Профсоюза.

3.10. Соглашение действует с 1 июня 2021 года по 31 декабря 2023 года. Соглашение может быть изменено, дополнено, только по взаимному согласию Сторон Соглашения, в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации для его заключения.

3.11. Внесенные в Соглашение изменения и дополнения оформляются приложениями к Соглашению, которые являются его неотъемлемой частью и доводятся до сведения Работников, организаций Профсоюза и Работодателей.

3.12. Стороны Соглашения обязуются обсудить вопрос о продлении срока действия настоящего Соглашения или подписании нового Соглашения не позднее, чем за 3 (три) месяца до окончания срока действия настоящего Соглашения.


Глава IV.

НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН В ОБЛАСТИ

ТРУДОВЫХ И ЭКОНОМИЧЕСКИХ ОТНОШЕНИЙ


4.1. Стороны Соглашения содействуют развитию многоукладности экономики, свободе предпринимательства, многообразию форм собственности и хозяйствования, эффективному развитию оценочной деятельности в России на благо экономики Российской Федерации, защите интересов отечественных Работодателей, обеспечению социально-трудовых прав Работников, безопасных условий и охраны труда Работников, повышению занятости Работников.

4.2. Главными направлениями деятельности Профсоюза и Объединения по выполнению настоящего Соглашения являются:

4.2.1. совершенствование экономических и социально-трудовых отношений и улучшение социально-экономической ситуации в сфере оценочной деятельности;

4.2.2. разработка и формирование единых принципов и подходов к регулированию оценочной деятельности и других видов экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

4.2.3. разработка рекомендаций по совершенствованию государственной политики в сфере оценочной деятельности и других видов экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

4.2.4. разработка и реализация мер по защите интересов отечественных Работодателей и мер по повышению их конкурентоспособности;

4.2.5. обеспечение законных прав Работников, установленных Трудовым кодексом Российской Федерации;

4.2.6. развитие национальной системы профессиональных квалификаций, независимой оценки квалификации, расширение практики подтверждения квалификации работников Отрасли в центрах оценки квалификаций;

4.2.7. Развитие в Отрасли системы профессионально-общественной аккредитации образовательных программ и программ дополнительного профессионального образования.

4.3. В рамках настоящего Соглашения Объединение и Профсоюз берут на себя следующие обязательства:

4.3.1. принимать участие в разработке нормативно-правовых актов и законопроектов, касающихся развития и регулирования оценочной деятельности и других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей в Российской Федерации;

4.3.2. сотрудничать в обмене информацией, передовым опытом и проведении общественных мероприятий;

4.3.3. оказывать методическую помощь в подготовке и заключении коллективных договоров в организациях, указанных в пункте 3.1 настоящего Соглашения, а также принимать участие в мероприятиях по подведению итогов выполнения коллективных договоров;

4.3.4. создавать условия для формирования различных систем страхования, а также негосударственного пенсионного обеспечения;

4.3.5. осуществлять организационно-методические мероприятия, направленные на создание и развитие системы негосударственного пенсионного обеспечения Работников, защиту прав и законных интересов вкладчиков и участников негосударственных пенсионных фондов, имеющих договоры о негосударственном пенсионном обеспечении с негосударственными пенсионными фондами;

4.3.6. участвовать в разработке профессиональных стандартов, развитии системы независимой оценки квалификации работников, систем оплаты и нормирования труда Работников;

4.3.7. определять единую квалификационную (должностную, штатную) структуру в части Работников, привлекаемых к оценочной деятельности и других видов деятельности, связанных с определением стоимостей.

4.3.8. организовывать и проводить совместные конкурсы профессионального мастерства, в том числе совместно проводить церемонию награждения лауреатов "Национальной премии в области аудита, оценки, экспертизы и консалтинга";

4.3.9. осуществлять анализ практики применения нормативной правовой базы в сфере оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей в целях размещения заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд, с точки зрения повышения эффективности расходования бюджетных средств, а также обеспечения сроков и качества при выполнении работ и оказании услуг, являющихся предметом заказа;

4.3.10. содействовать в развитии профессиональных квалификаций Работников, применению профессиональных стандартов и прохождению Работниками независимой оценки квалификаций.

4.4. В рамках настоящего Соглашения Объединение берет на себя обязательства:

4.4.1. координировать действия организаций, являющихся членами Объединения, в вопросах реализации социальных и экономических программ, проведения политики занятости, заработной платы, охраны труда, социального страхования и пенсионного обеспечения Работников;

4.4.2. участвовать в разработке нормативных правовых актов органами государственной власти и органами местного самоуправления по вопросам сферы оценочной деятельности и других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

4.4.3. участвовать в разработке профессиональных стандартов, развитии системы независимой оценки квалификации Работников, систем оплаты и нормирования труда Работников;

4.4.4. представлять законные интересы и защищать права организаций-членов Объединения, в сфере социально-трудовых отношений и связанных с ними экономических отношений с органами государственной власти и местного самоуправления, Профсоюзом;

4.4.5. способствовать созданию для Работодателей равных с субъектами хозяйственной деятельности других отраслей экономики, условий получения доходов, устранения причин и условий, ущемляющих социально-трудовые и связанные с ними экономические права занятых в сфере оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

4.4.6. способствовать налаживанию взаимовыгодных связей между Работодателями, их объединению в отраслевые, территориальные и другие формирования в целях улучшения их деятельности;

4.4.7. принимать меры по организационному укреплению своих территориальных органов, совершенствованию их работы по выполнению уставных функций.

4.5. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя обязательства:

4.5.1. соблюдать требования законодательства об оценочной деятельности, об определении кадастровой стоимости и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей в Российской Федерации;

4.5.2. обеспечить представление документов, материалов, информации, в том числе отчетов об оценке, Работникам (оценщикам) по запросу в части соблюдения ими требований законодательства об оценочной деятельности Российской Федерации, в том числе представления ими необходимой информации в саморегулируемые организации оценщиков, членами которых являются Работники (оценщики);

4.5.3. разрабатывать и реализовывать мероприятия, предусматривающие сохранение и рациональное использование профессионального потенциала Работников, их социальную защиту, улучшение условий труда и иные льготы, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

4.5.4. участвовать в рассмотрении коллективных трудовых споров и конфликтов;

4.5.5. оказывать материальную помощь особо нуждающимся Работникам, молодым специалистам, ветеранам труда;

4.5.6. создать условия, способствующие нормальному труду и отдыху Работников;

4.5.7. расширять практику применения профессиональных стандартов, направления работников на независимую оценку квалификации.

4.6. В рамках настоящего Соглашения Профсоюз берет на себя обязательства:

4.6.1. осуществлять защиту трудовых прав и социальных гарантий Работников;

4.6.2. оказывать правовую помощь Работникам во всех вопросах, связанных с нарушением трудового законодательства;

4.6.3. проводить работу с органами законодательной и исполнительной власти Российской Федерации в целях защиты интересов Работников;

4.6.4. осуществлять контроль над соблюдением Работодателями и их представителями трудового законодательства Российской Федерации;

4.6.5. участвовать в разработке нормативных правовых и других актов, регламентирующих вопросы оплаты и охраны труда, социального и пенсионного страхования и обеспечения, экологической безопасности, профессиональных пенсионных систем;

4.6.6. содействовать снижению социальной напряженности в трудовых коллективах;

4.6.7. участвовать в урегулировании коллективных трудовых споров, организовывать и проводить коллективные действия, используя их как средство защиты социально-трудовых прав и интересов Работников;

4.6.8. не организовывать забастовок на срок действия Соглашения при условии выполнения Сторонами Соглашения его положений и взятых на себя обязательств.


Глава V.

ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН В ОБЛАСТИ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗАНЯТОСТИ

РАБОТНИКОВ И ПОДГОТОВКИ КАДРОВ


5.1. Работодатели совместно с Профсоюзом принимают меры по предотвращению массовых увольнений, ограничению практики найма Работников кадровыми агентствами с целью предоставления их услуг третьим лицам, легализации и обоснованности привлечения иностранной рабочей силы, смягчению последствий спада в сфере оценочной деятельности, реорганизации Работодателей, социальной защите увольняемых Работников и созданию новых рабочих мест.

5.2. В рамках настоящего Соглашения Объединение и Профсоюз берут на себя следующие обязательства:

5.2.1. разрабатывать предложения по совершенствованию трудовых отношений при осуществлении оценочной деятельности, определении кадастровой стоимости и других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

5.2.2. содействовать развитию науки и формированию механизмов поддержки научно-технической и инновационной деятельности в сфере совершенствования оценочной деятельности и других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей, обеспечивать экономическую деятельность новыми методиками, методологическими материалами и разработками, качественно улучшающими труд Работников, участвовать в разработке и принятии федеральных стандартов оценки;

5.2.3. разрабатывать и осуществлять в установленном порядке мероприятия по профессиональной переподготовке, повышению квалификации специалистов и присвоению им уровней квалификации;

5.2.4. внедрять механизмы, повышающие качество образования в сфере оценочной деятельности, в сфере определения кадастровой стоимости и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей, в том числе посредством проведения общественной добровольной аккредитации образовательных организаций, образовательных программ, подготавливающих специалистов в соответствующей сфере;

5.2.5. применять профессиональные стандарты и использовать практику подтверждения квалификации работников в центрах оценки квалификаций;

5.2.6. применять наименования должностей, предусмотренные в приложении 3 настоящего Соглашения;

5.2.6. прогнозировать спрос на выпускников организаций профессионального образования, в том числе дополнительного в сфере оценочной деятельности, в сфере определения кадастровой стоимости и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей, в целом и на территории отдельных субъектов Российской Федерации в частности;

5.2.7. разработать комплекс мер, направленных на экономическое стимулирование участия Работодателей в организации опережающего обучения Работников, подлежащих высвобождению в ходе реорганизации.

5.3. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя обязательства:

5.3.1. способствовать эффективному управлению процессами трудовой миграции, регулированию внешней трудовой миграции, приему иностранных Работников с учетом реальных потребностей и возможностей субъектов Российской Федерации по приему и обустройству иммигрантов;

5.3.2. Согласно части 5 статьи 12 Федерального закона N 10-ФЗ "О профессиональных союзах их правах и гарантиях деятельности" учитывать (согласовывать) прием на работу иностранных Работников с Профсоюзом;

5.3.3. обеспечивать приоритетное предоставление вновь созданных рабочих мест Работникам, высвобожденным ранее Работодателями, с учетом их образования и уровня квалификации;

5.3.4. создавать условия труда в соответствии с действующими нормами трудового законодательства Российской Федерации и предоставлять работу по специальности выпускникам образовательных учреждений, обучавшимся по договорам или направлениям Работодателей и прибывшим для работы к Работодателям;

5.3.5. обеспечивать выполнение законодательства Российской Федерации по занятости и гарантиям, реализации прав граждан на труд;

5.3.6. принимать меры, направленные на создание и сохранение рабочих мест, смягчение негативных последствий их сокращения;

5.3.7. информировать выборный орган профсоюзной организации или территориальные органы Профсоюза о создании новых рабочих мест или сокращении имеющихся рабочих мест;

5.3.8. обеспечивать соблюдение режима рабочего времени и времени отдыха, установленного в соответствии с трудовым законодательством (статья 100 Трудового кодекса Российской Федерации);

5.3.9 выполнять условия и требования настоящего Соглашения, в том числе Методики определения размера платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке и определение минимального оклада Работнику (оценщику) (Приложение N 2), и соблюдать Нормы труда в оценочной деятельности в Российской Федерации (Приложение N 3);

5.3.10. заключать с соответствующими организациями договоры коллективного страхования и пенсионного обеспечения Работников на случай утраты работы;

5.3.11. обеспечивать применение профессиональных стандартов и направлять Работников за счет средств Работодателя для проведения независимой оценки квалификации;

5.3.12. подавать сведения в Пенсионный фонд России о соответствии Работников трудовым функциям и уровням квалификаций по соответствующим профессиональным стандартам для ведения и учета сведений о трудовой деятельности зарегистрированного лица (Работника) в электронном виде (электронная трудовая книжка) согласно установленному порядку <1>;

--------------------------------

<1> Постановление Правления Пенсионного фонда России от 25 декабря 2019 г. N 730п "Об утверждении формы и формата сведений о трудовой деятельности зарегистрированного лица, а также порядка заполнения форм указанных сведений"


5.3.13. направлять Работников за счет средств Работодателя на подготовку, переподготовку и повышение квалификации, включая обязательную подготовку и переподготовку кадров при вынужденном сокращении объемов предоставляемых услуг, и приостанавливать наем новых Работников на вакантные места;

5.3.14. организовывать переобучение Работников новым профессиям;

5.3.15. при принятии решения о ликвидации Работодателей (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей), сокращении численности или штата Работников и возможном расторжении трудовых договоров с Работниками в письменной форме сообщить об этом выборному профсоюзному органу и в органы службы занятости не позднее, чем за два месяца до проведения соответствующих мероприятий и указать должность, профессию, специальность и квалификационные требования к ним, условия оплаты труда каждого конкретного Работника. А в случае, если решение о сокращении численности или штата Работников может привести к массовому увольнению Работников, - не позднее, чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий. В течение этого срока осуществлять меры, обеспечивающие за счет Работодателей переквалификацию и трудоустройство высвобождаемых Работников, бесплатное обучение их новым профессиям и создание новых рабочих мест. При переквалификации Работников с отрывом от основной работы за ними сохраняется средняя заработная плата на весь срок обучения.


Глава VI.

РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ И ВРЕМЯ ОТДЫХА


6.1. Стороны Соглашения договорились, что режим рабочего времени у Работодателей устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, составленными на основании Трудового кодекса Российской Федерации, норм труда в оценочной деятельности, в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей и иных нормативных правовых актов.

6.2. Правила внутреннего трудового распорядка утверждаются Работодателями с учетом мнения выборного органа профсоюзной организации. Работодатель обязан в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда. Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт, регламентирующий в соответствии с настоящим Кодексом и иными федеральными законами порядок приема и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений у данного работодателя.

6.3. Нормальная продолжительность рабочего времени Работников не может превышать 40 (сорок) часов в неделю.

6.4. При введении Работодателями суммированного учета рабочего времени, продолжительность рабочего времени за учетный период не должна превышать нормальное число рабочих часов. Учетный период не может превышать одного года. Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка (статья 104, Трудового кодекса Российской Федерации).

6.5. Перечень должностей Работников с ненормированным рабочим днем устанавливается коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка, устанавливаемого Работодателями с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

6.6. Организация работы в выходные и нерабочие праздничные дни, а также сверхурочная работа и механизм оплаты работников производится в соответствии с трудовым законодательством или коллективным договором.

6.7. Работники имеют право на ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 28 календарных дней с сохранением места работы (должности) и среднего заработка, с учетом норм трудового законодательства для отдельных категорий Работников. Нерабочие праздничные дни, приходящиеся на период ежегодного основного или ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, в число календарных дней отпуска не включаются.

6.8. Продолжительность ежегодных основных и ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков Работников исчисляется в календарных днях и максимальным пределом не ограничивается.

6.9. Ежегодные основные и дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым Работодателями с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством и являющимся обязательным для исполнения Сторонами Соглашения.

6.10. Работодатели обязаны произвести Работникам все причитающиеся им выплаты за отпуск не позднее, чем за 3 (три) дня до его начала.


Глава VII.

НОРМИРОВАНИЕ И ОПЛАТА ТРУДА


7.1. Стороны Соглашения считают главной целью политики в сфере оплаты труда - систематическое повышение реальных доходов Работников за счет роста эффективности выполнения работ и объемов предоставления услуг.

7.2. С 1 июня 2021 года минимальный размер заработной платы Работников устанавливается не ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения в субъекте (регионе) Российской Федерации. Размер заработной платы Работников устанавливается в соответствии с выполняемыми им трудовыми функциями (по соответствующему профессиональному стандарту) и уровню квалификации Работника (по соответствующему профессиональному стандарту).

7.3. К должностным окладам Работников, успешно сдавших профессиональный экзамен в порядке, установленном законодательством о независимой оценке квалификаций, следует применять коэффициент дифференциации в зависимости от уровня квалификации <2>, согласно Приложению N 1 (Таблица N 2) к настоящему Соглашению.

--------------------------------

<2> Приказ Минтруда России от 12.04.2013 г. N 148н "Об утверждении уровней квалификации в целях разработки проектов профессиональных стандартов"


7.3.1. Для установления характеристик квалификаций, необходимых работнику для осуществления определенного вида профессиональной деятельности или выполнения трудовой функции на определенной должности, утверждены соответствующие профессиональные стандарты (приведены в Таблице N 1 настоящего Соглашения):

7.3.2. в графе 1 Таблицы N 1 указаны наименования и реквизиты соответствующих профессиональных стандартов, согласно реестру профессиональных стандартов, ведение которого осуществляет Минтруд России: https://profstandart-rosmintrud.ru/reestr-profstandartov/

7.3.3. в графе 2 приведены наименования профессиональных квалификаций, по которым проводится независимая оценка квалификации согласно реестру профессиональных квалификаций, ведение которого осуществляет Автономная некоммерческая организация "Национальное агентство развития квалификаций": https://nok-nark.ru/

7.3.4. в графе 3 Таблицы N 1 указаны коды трудовых функций (ТФ) профессионального стандарта, которые соответствуют наименованиям профессиональных квалификаций (графа 2) и типовым штатным должностям (графа 4);

7.3.4. в графе 4 Таблицы N 1 приведены наименования типовых штатных должностей, которые соответствуют наименованиям профессиональных квалификаций по соответствующему профессиональному стандарту.


Таблица N 1


Основной персонал||||


1|

2|

3|

4|


Наименования и реквизиты профессиональных стандартов|

Наименования профессиональных квалификаций <3>|

Коды ТФ|

Наименования типовых штатных должностей|


"Специалист в оценочной деятельности" Приказ Минтруда России от 26.11.2018 N 742н|

Помощник оценщика (5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5|

Помощник оценщика|

|

Оценщик объектов I категории сложности

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6, B/03.6, B/04.6|

Оценщик объектов I категории сложности|

|

Оценщик культурных ценностей I категории сложности (6 уровень квалификации)|

B/05.6|

Оценщик культурных ценностей I категории сложности|

|

Оценщик объектов II категории сложности

(7 уровень квалификации)|

C/01.7, C/02.7, C/03.7, C/04.7|

Оценщик объектов II категории сложности|

|

Оценщик интеллектуальной собственности I и II категории сложности

(7 уровень квалификации)|

C/05.7|

Оценщик интеллектуальной собственности I и II категории сложности|

|

Оценщик культурных ценностей II категории сложности (7 уровень квалификации)|

C/06.7|

Оценщик культурных ценностей II категории сложности|

|

Эксперт-оценщик объектов III категории сложности

(8 уровень квалификации)|

E/01.8, E/02.8, E/03.8, E/04.8, E/07.8, F/01.8|

Эксперт-оценщик объектов III категории сложности|

|

Эксперт-оценщик интеллектуальной собственности III категории сложности (8 уровень квалификации)|

E/05.8, E/07.8, F/01.8|

Эксперт-оценщик интеллектуальной собственности III категории сложности|

|

Эксперт-оценщик культурных ценностей III категории сложности

(8 уровень квалификации)|

E/06.8, E/07.8 F/01.8|

Эксперт-оценщик культурных ценностей III категории сложности|

|

Оценщик-методолог

(8 уровень квалификации)|

G/01.8|

Оценщик-методолог|


"Специалист по определению кадастровой стоимости" Приказ Минтруда России от 02.08.2020 N 562н|

Ассистент по информационному обеспечению государственной кадастровой оценки

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, A/04.6|

Ассистент по информационному обеспечению государственной кадастровой оценки|

|

Консультант по сопровождению государственной кадастровой оценки

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6|

Консультант по сопровождению государственной кадастровой оценки|

|

Аналитик рынка недвижимости (6 уровень квалификации)|

C/01.6|

Аналитик рынка недвижимости|

|

Специалист по оценочному зонированию (6 уровень квалификации)|

C/02.6|

Специалист по оценочному зонированию|

|

Разработчик картографических и семантических данных

(6 уровень квалификации)|

D/01.6, D/02.6|

Разработчик картографических и семантических данных|

|

Кадастровый оценщик

(7 уровень квалификации)|

E/01.7, E/02.7, E/03.7|

Кадастровый оценщик|

|

Эксперт по кадастровой оценке (7 уровень квалификации)|

E/04.7, E/05.7|

Эксперт по кадастровой оценке|

|

Заместитель руководителя (директора) организации (заместитель руководителя структурного подразделения)

(7 уровень квалификации)|

F/01.7, F/02.7|

Заместитель руководителя (директора) организации (заместитель руководителя структурного подразделения)|

|

Руководитель организации (директор) по проведению государственной кадастровой оценки

(7 уровень квалификации)|

F/01.7, F/02.7|

Руководитель организации (директор) по проведению государственной кадастровой оценки|


Административно-управленческий и вспомогательный персонал||||


1|

2|

3|

4|


Наименования и реквизиты профессиональных стандартов|

Наименования профессиональных квалификаций <4>|

Коды ТФ|

Наименования типовых штатных должностей|


"Программист" Приказ Минтруда России от 18.11.2013 N 679н|

Программист

(3 уровень квалификации)|

A/01.3, A/02.3, A/03.3, A/04.3, A/05.3|

Программист|

|

Программист

(4 уровень квалификации)|

B/01.4, B/02.4, B/03.4, B/04.4, B/04.5|

Программист|


"Специалист по информационным ресурсам" Приказ Минтруда России от 08.09.2014 N 629н|

Специалист по информационным ресурсам (4 уровень квалификации)|

A/01.4, A/02.4 A/03.4, A/04.4|

Специалист по информационным ресурсам|

|

Специалист по информационным ресурсам (5 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, B/03.5, B/04.5 B/05.5, B/06.5|

Специалист по информационным ресурсам|


Специалист по защите информации в автоматизированных системах Приказ Минтруда России от 15.09.2016 N 522н|

Специалист по обслуживанию систем защиты информации в автоматизированных системах (5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по обслуживанию систем защиты информации в автоматизированных системах|

|

Специалист по обеспечению защиты информации в автоматизированных системах в процессе их эксплуатации

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6, B/03.6, B/04.6, B/05.6,

B/06.6|

Специалист по обеспечению защиты информации в автоматизированных системах в процессе их эксплуатации|


"Системный администратор информационно-коммуникационных систем" Приказ Минтруда России от 29.09.2020 N 680н|

Администратор баз данных (4 уровень квалификации)|

A/01.4, A/02.4, A/03.4, A/04.4, A/05.4|

Администратор баз данных|


"Специалист административно-хозяйственной деятельности" Приказ Минтруда России от 02.02.2018 N 49н|

Специалист по материально-техническому обеспечению организации

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, A/04.5, A/05.5|

Специалист по материально-техническому обеспечению организации|

|

Руководитель административно-хозяйственного подразделения организации

(6 уровень квалификации)|

E/01.6, E/02.6, E/03.6, E/04.6|

Руководитель административно-хозяйственного подразделения организации|


"Специалист по управлению персоналом" Приказ Минтруда России от 06.10.2015 N 691н|

Специалист по кадровому делопроизводству

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по кадровому делопроизводству|

|

Руководитель структурного подразделения по кадровому делопроизводству

(7 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, G/01.7, G/02.7, G/03.7|

Руководитель структурного подразделения по кадровому делопроизводству|


"Специалист в сфере закупок" Приказ Минтруда России от 10.09. 2015 N 625н|

Специалист по обеспечению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд (5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по обеспечению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд|

|

Специалист по осуществлению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд (6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6|

Специалист по осуществлению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд|


"Специалист по экономике труда" Приказ Минтруда России от 17.11.2020 N 795н|

-|

A/01.6, A/02.6, A/03.6, A/04.6, A/05.6, A/06.6, A/07.6, B/01.6, B/02.6, B/03.6, C/01.6, C/02.6, C/03.6, C/04.6|

Специалист по экономике труда|


"Специалист по организационному и документационному обеспечению управления организацией" Приказ Минтруда России от 15.06.2020 N 333н|

Секретарь-администратор

(3 уровень квалификации)|

A/01.3, A/02.3, A/03.3|

Секретарь-администратор|

|

Делопроизводитель

(5 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, B/03.5|

Делопроизводитель|

|

Секретарь руководителя

(6 уровень квалификации)|

C/01.6, C/02.6, C/03.6, C/04.6, C/05.6, C/06.6, C/07.6, C/08.6, C/09.6, C/10.6, C/11.6, C/12.6, C/13.6, C/14.6|

Секретарь руководителя|

|

Помощник руководителя

(6 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, C/04.6, C/06.6, C/07.6, D/01.6, D/02.6, D/03.6,

D/04.6|

Помощник руководителя|


"Бухгалтер" Приказ Минтруда России от 21 02.2019 N 103н|

Бухгалтер организации бюджетной сферы

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Бухгалтер организации бюджетной сферы|

|

Главный бухгалтер организации бюджетной сферы

(6 уровень квалификации)|

B/01.6|

Главный бухгалтер организации бюджетной сферы|


"Эксперт в сфере закупок" Приказ Минтруда России от 10.09.2015 N 626н|

Эксперт в сфере закупок (7 уровень квалификации)|

B/01.7, B/02.7|

Эксперт в сфере закупок|



--------------------------------

<3> Приказ Минтруда России от 12.12.2016 N 726н "Об утверждении положения о разработке наименований квалификаций и требований к квалификации, на соответствие которым проводится независимая оценка квалификации"

<4> Приказ Минтруда России от 12.12.2016 N 726н "Об утверждении положения о разработке наименований квалификаций и требований к квалификации, на соответствие которым проводится независимая оценка квалификации"


7.4. Порядок присвоения уровней квалификации Работнику осуществляется согласно процедурам Федерального закона от 3 июля 2016 г. N 238-ФЗ "О независимой оценке квалификации".

7.5. Работодателям при определении наименований должностей и формировании штатного расписания необходимо учитывать наименования профессиональных квалификаций, сформированных и утвержденных на основе соответствующих профессиональных стандартов и включенных в реестр сведений о проведении независимой оценки квалификации. Если в Организации сложилась иная штатная структура, предусматривающая иные наименования должностей, то наименования должностей Работников должны быть приведены в соответствие с профессиональными стандартами, указанными в Приложении N 1 (Таблица N 1)

7.6. Системы оплаты труда Работников формируются на основе следующих принципов:

7.6.1. недопущения снижения достигнутых размеров и (или) ухудшения размеров и условий оплаты труда Работников;

7.6.2. обязательного включения в трудовой договор с Работником (дополнительное соглашение к трудовому договору) условий оплаты труда, в том числе фиксированного размера оклада (должностного оклада), ставки заработной платы, установленных ему за исполнение трудовых (должностных) обязанностей за календарный месяц либо за норму труда в зависимости от сложности выполняемых работ дифференцированно по должностям (профессиям) на основе квалификационных уровней профессиональных квалификационных групп, с учетом минимального размера оплаты труда, а также размеров и условий выплат стимулирующего и компенсационного характера;

7.6.3. обеспечения зависимости заработной платы каждого Работника от его уровня квалификации, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда без ограничения ее максимальным размером;

7.6.4. обеспечения повышения уровня реального содержания заработной платы Работников с учетом их дифференциации по должностям (профессиям) на основе квалификационных уровней профессиональных квалификационных групп и дополнительных стимулирующих выплат, выплачиваемых Работникам в соответствии с документом о подтверждении результатов независимой оценки квалификации;

7.6.5. приоритетности применения профессиональных стандартов над Единым тарифно-квалификационным справочником работ и профессий рабочих и Единым квалификационным справочником должностей руководителей, специалистов и служащих;

7.6.6. тождественность уровней квалификаций по профессиональным стандартам, наименований профессиональных квалификаций с должностями, содержащимися в Едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и других служащих, основного, административно-управленческого и вспомогательного персонала (Приложения N 1, Таблица N 1);

7.6.7. обеспечения других гарантий по оплате труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, настоящим Соглашением.

7.7. В соответствии со статьями 159, 160 и 162 Трудового кодекса Российской Федерации, статьей 11 федерального закона N 10-ФЗ "О профессиональных союзах их правах и гарантиях деятельности", Стороны Соглашения договорились о применении системы нормирования труда, основанной на норме времени, выраженной в человеко-часах - величине затрат рабочего времени Работника, необходимого для выполнения физическим лицом, либо юридическим лицом (Работодателем) единицы услуги по составлению отчета об оценке или других видов услуг по определению стоимостей.

7.8. С 1 июня 2021 года нормы труда Работников (оценщиков) при оказании физическим лицом, либо юридическим лицом (Работодателями) услуг по составлению отчета об оценке определяются в соответствии с Нормами труда, утвержденными настоящим Соглашением (Приложение N 3).

7.9. С 1 июня 2021 года минимальный размер платы физическому лицу, либо юридическому лицу (Работодателям), за оказание услуг по составлению отчета об оценке и минимальный размер ежемесячной заработной платы (оклад) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации при 40 (сорок) часовой рабочей неделе определяется в соответствии с Методикой "Определение размера платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке и определение минимального оклада Работнику (оценщику)", утвержденной настоящим Соглашением (Приложение N 2).

7.10. Размер ежемесячной заработной платы Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по иным квалификационным уровням и иной продолжительности рабочей недели устанавливается согласно статьям 129, 135 и 143 Трудового кодекса Российской Федерации и зависит от уровня квалификации Работника (оценщика), сложности, количества, качества и условий выполняемой работы по составлению отчета об оценке. Размер заработной платы Работников (оценщиков) устанавливается в тарифных ставках. Тарифная ставка - это фиксированный размер оплаты труда работника за выполнение нормы труда определенной сложности (квалификации) за единицу времени без учета компенсационных, стимулирующих и социальных выплат. Тарифные ставки фиксируются в трудовых и коллективных договорах (соглашениях).

7.11. Системы оплаты труда определяются Работодателями с учетом мнения профсоюзного органа и фиксируются в положениях об оплате труда, коллективных договорах.

7.12. В случаях, когда экономическое положение отдельных Работодателей не позволяет обеспечить им применение минимального размера заработной платы, предусмотренного настоящим Соглашением, при подписании коллективного договора стороны данного договора могут принимать решение о других его размерах, но не ниже минимального размера оплаты труда, установленного действующим законодательством.

7.13. Работодатели самостоятельно индексируют заработную плату в соответствии с индексом потребительских цен в субъекте (регионе) Российской Федерации не реже чем один раз в год в пределах имеющихся средств одновременно для всех категорий Работников; механизм индексации определяется коллективным договором, соглашением, локальным нормативным актом.

7.14. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя следующие обязательства:

7.14.1. обеспечивать Работникам равную оплату за труд равной ценности в полном размере в сроки, установленные Трудовым кодексом Российской Федерации, коллективными договорами, трудовыми договорами;

7.14.2. производить своевременные отчисления в государственные социальные внебюджетные фонды, а также отчисление членских профсоюзных взносов в соответствии с законодательством Российской Федерации;

7.14.3. на основании коллективных договоров оплачивать вступительные взносы, взносы в компенсационные фонды и ежегодные членские взносы, в саморегулируемые организации, в которых в соответствии с законодательством, регулирующим оценочную деятельность, состоят (или будут состоять) Работники, оплачивать страхование профессиональной ответственности Работников (оценщиков).

7.15. Выплата заработной платы руководителям Работодателей производится одновременно с выплатой ее всем Работникам.

7.16. Условия оплаты труда, определенные трудовым договором, не могут быть ухудшены по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами. Условия оплаты труда, определенные коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, не могут быть ухудшены по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права (статья 135 Трудового кодекса Российской Федерации).

7.17. В целях формирования и поддержки функционирования отраслевой системы профессиональных квалификаций в оценочной деятельности, в сфере определения кадастровой стоимости и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей, в Стороны берут на себя следующие обязательства:

7.17.1. Проводить совместно мониторинг сегмента рынка труда на соответствие потребностям в квалификациях работников, появления новых профессий, специализаций, изменений в наименованиях и перечнях (должностей) профессий;

7.17.2. Совместно разрабатывать и актуализировать профессиональные стандарты, организовывать их применение;

7.17.3. Использовать практику подтверждения квалификации работников в центрах оценки квалификаций;

7.17.4. Организовать и координировать деятельность по независимой оценке квалификаций;

7.17.5. Участвовать в определении потребностей в образовании и обучении в разработке профессиональных стандартов профессионального образования, в обновлении и профессионально-общественной аккредитации программ профессионального обучения и образования;

7.17.6. В целях разработки проектов профессиональных стандартов разрабатывать, актуализировать, утверждать совместным решением отраслевые уровни квалификаций в оценочной деятельности в Российской Федерации и все изменения в них;

7.17.7. Разработать и внедрить систему общественной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность и профессионально-общественной аккредитации образовательных программ в сфере оценочной деятельности. Совместно разработать и утвердить соответствующие регламентирующие документы системы.


Глава VIII.

СОЦИАЛЬНЫЕ ЛЬГОТЫ, ГАРАНТИИ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Стороны Соглашения рекомендуют Работодателям устанавливать в коллективных договорах следующие дополнительные социальные льготы, гарантии и компенсации за счет собственных средств, а именно:

8.1.2. выплата компенсаций работающим инвалидам труда в размере не ниже минимальной заработной платы при предоставлении им путевок на лечение согласно медицинскому показанию;

8.1.3. выплата единовременного пособия при выходе Работников на пенсию, рождении ребенка;

8.1.4. выплата материальной помощи при рождении детей и бесплатное, или частично оплачиваемое, содержание их в дошкольных образовательных учреждениях в размерах, установленных коллективным договором;

8.1.5. предоставление краткосрочных оплачиваемых отпусков, не менее 2 (двух) дней, отцам при выписке ребенка из роддома;

8.1.6. предоставление оплачиваемого выходного дня в День знаний (1 сентября) матерям (отцам), либо другим лицам, воспитывающим детей-школьников младших классов (1 - 4 класс) без матери и/или отца;

8.1.7. предоставление оплачиваемых, исходя из тарифной ставки (оклада) Работников, дней отдыха на предусмотренный в коллективном договоре срок в случаях: собственной свадьбы, свадьбы детей, смерти супругов, членов семьи (дети, родители, родные братья и сестры);

8.1.8. предоставление различных видов социальной помощи Работникам (бесплатные или частично оплачиваемые путевки на санаторно-курортное лечение, компенсация расходов на лечение и другое);

8.1.9. различные виды материальной помощи Работникам, нуждающимся в улучшении жилищных условий (кредиты, субсидии, снижение оплаты услуг и жилья и другие);

8.1.10. единовременную выплату денежного вознаграждения Работникам, награжденным государственными, отраслевыми и профессиональными наградами;

8.1.11. выплата Работникам материальной помощи при уходе в ежегодный оплачиваемый отпуск;

8.1.12. дополнительное добровольное страхование Работников от временной нетрудоспособности вследствие заболевания, от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, на случай потери работы, медицинское страхование, а также другие виды страхования за счет Работодателей;

8.1.13. негосударственное пенсионное обеспечение Работников и ветеранов.

8.2. Работодатели предоставляют гарантии и компенсации Работникам в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, действующими законами и иными нормативными правовыми актами и обеспечивают за счет средств Работодателей:

8.2.1. оказание единовременной материальной помощи Работникам, пострадавшим в результате стихийных бедствий;

8.2.2. в случае смерти Работника, его близких родственников, а также пенсионера, ушедшего на пенсию, оплату расходов на ритуальные услуги;

8.2.3. выплата семье, потерявшей кормильца вследствие трудового увечья, единовременного пособия исходя из минимального размера оплаты труда, установленного законодательством на день выплаты, за 10 (десять) лет;

8.2.4. в случае смерти пенсионера (из числа одиноких и малоимущих), длительное время проработавшего у Работодателей и ушедшего на пенсию, оплату расходов на ритуальные услуги;

8.2.5. ведение индивидуального (персонифицированного) учета для начисления пенсий.

8.3. Работодатели обязуются предоставлять женщинам, осуществляющим свою трудовую деятельность в сфере оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей:

8.3.1. возможности для повышения квалификации и переподготовки по другим специальностям;

8.3.2. возможности для работы по гибкому графику;

8.3.3. предоставлять дополнительные льготы Работникам, воспитывающим ребенка без супруга/супруги.

8.4. Работодатели обеспечивают приоритетное финансирование профилактических мер по предупреждению производственного травматизма и профессиональных заболеваний, по оборудованию рабочих места Работников условиями и механизмами, способствующими отдыху и психологической разгрузке, а также санаторно-курортного лечения, за счет сумм страховых взносов в обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

Конкретные положения данного раздела фиксируются в коллективном договоре организации.

8.5. Работодатель и Профсоюз совместно примут меры по созданию отраслевых профессиональных пенсионных систем, и других систем социального партнерства в интересах работников отрасли.


Глава IX.

ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ, ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ


9.1. В рамках настоящего Соглашения Работодатель и Профсоюз берут на себя совместные обязательства:

9.1.1. взаимодействовать в сфере охраны труда, окружающей природной среды;

9.1.2. оказывать методическую помощь Работодателям, предоставляющим услуги по составлению отчетов об оценке в разработке и реализации территориальных целевых программ улучшения условий и охраны труда работников;

9.1.3. содействовать укреплению службы охраны труда;

9.1.4. распространять передовой отечественный и зарубежный опыт работы по улучшению условий и охраны труда.

9.2. Работодатели совместно с участием представительного органа Работников:

9.2.1. разрабатывают инструкции по охране труда и проводят ознакомление Работников с требованиями по охране труда;

9.2.2. создают комитеты (комиссии) по охране труда и организуют их работу;

9.2.3. организуют обучение уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда;

9.2.4. обеспечивают расследование и учет (в установленном Трудовым кодексом Российской Федерации порядке и иными нормативными правовыми актами) несчастных случаев при осуществлении трудовой деятельности и профессиональных заболеваний;

9.2.5. обеспечивают пересмотр, разработку и корректировку действующих норм труда для Работников, предоставляющих услуги на территориях, подвергшихся экологическим катастрофам, с учетом обязательного выполнения требований радиационной безопасности;

9.2.6. организуют контроль за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения Работниками средств индивидуальной и коллективной защиты;

9.2.7. включают в коллективные договора раздел "Охрана труда", разрабатывают план мероприятий по улучшению условий и охраны труда с указанием необходимых для их реализации средств;

9.2.8. включают в коллективные договора список уполномоченных (доверенных) лиц профсоюзных органов по охране труда, определяют количество часов свободного времени, предоставляемых уполномоченному (доверенному) лицу для исполнения возложенных на него функций и порядок их оплаты;

9.2.9. организуют контроль соблюдения включения в трудовые договоры с работниками точных наименований производств, работ, профессий, должностей, дающих право на льготное пенсионное обеспечение.

9.3. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя следующие обязательства:

9.3.1. обеспечивать выполнение законодательных и иных нормативных актов по охране труда, соблюдение режима труда и отдыха Работников;

9.3.2. создавать соответствующие требованиям охраны труда условия труда на каждом рабочем месте и принимать необходимые меры по профилактике производственного травматизма и профессиональных заболеваний;

9.3.3. выделять необходимые средства на проведение мероприятий по охране труда;

9.3.4. проводить поэтапную аттестацию рабочих мест по условиям труда с участием представителей профсоюзных организаций в аттестационных комиссиях в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, регулирующих проведение аттестации рабочих мест по условиям труда;

9.3.5. проводить обязательные инструктажи безопасным методам и приемам выполнения работ Работников, в чьи должностные обязанности входит посещение различных объектов, создающих угрозу жизни или здоровью (промышленные объекты, объекты незавершенного строительства, складские комплексы, различные полигоны, карьеры, электростанции, газовые распределительные станции, шахты, порты и причальные стенки, железнодорожные станции и вокзалы, аэропортовые комплексы и тому подобное), а также информировать Работников о полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты;

9.3.6. внедрять мероприятия по механизации работ, в том числе, предусматривающие облегчение труда женщин при перемещении тяжестей;

9.3.7. организовывать проведение предварительных и периодических медицинских осмотров Работников организации в соответствии со статьями 212 и 213 Трудового кодекса Российской Федерации;

9.3.8. обеспечивать санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание Работников в соответствии с требованиями охраны труда;

9.3.9. предоставлять органам государственного управления охраной труда, органам государственного надзора и контроля, органам профсоюзного контроля информацию, необходимую для осуществления ими своих полномочий;

9.3.10. обеспечивать обязательное социальное страхование Работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

9.3.11. обеспечивать работников средствами индивидуальной защиты.

9.4. В рамках настоящего Соглашения Профсоюз берет на себя обязательства:

9.4.1. принимать участие в подготовке отраслевых мероприятий по улучшению условий труда и предупреждению травматизма в организациях сферы оценочной деятельности, а также в разработке отраслевых нормативных актов, регламентирующих вопросы охраны труда, профессиональных заболеваний и экологической безопасности;

9.4.2. защищать законные интересы Работников, пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

9.4.3. осуществлять профсоюзный контроль за соблюдением законодательства об охране труда;

9.4.4. обеспечивать выборы уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда в каждых структурных подразделениях и у Работодателей в целом;

9.4.5. проводить разъяснительную работу о необходимости соблюдения правил и норм безопасности труда при осуществлении оценочной деятельности.


Глава X.

МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА, СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ И ЛЬГОТЫ


10.1. Стороны договорились о том, что молодыми работниками считаются лица в возрасте до 35 лет.

10.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Профсоюза и Работодателя в сфере молодежной политики Стороны считают:

10.2.1. содействие развитию института наставничества у Работодателей;

10.2.2. содействие снижению уровня безработицы среди молодежи;

10.2.3. профессиональная ориентация молодежи в учебных заведениях всех уровней образования в целях закрепления молодых специалистов в организациях, предоставляющих услуги в области оценочной деятельности и в других видах экономической деятельности, связанных с определением стоимостей;

10.2.4. содействие повышению уровня профессиональной квалификации и карьерному росту молодых специалистов;

10.2.5. обеспечение правовой и социальной защищенности молодежи;

10.2.6. организацию и поддержку молодежного досуга, физкультурно-оздоровительной, спортивной и культурно-массовой работы;

10.2.7. содействие внедрению практики применения профессиональных стандартов и независимой оценки квалификаций.

10.3. Для достижения указанных целей Работодатели и профсоюзные органы:

10.3.1. формируют в коллективном договоре специальный раздел по молодежной политике;

10.3.2. создают общественные советы (комиссии) по работе с молодежью;

10.3.3. разрабатывают комплексные и целевые программы по работе с молодежью и мероприятия по их реализации;

10.3.4. проводят конкурсы профессионального мастерства среди молодых специалистов;

10.3.5. устанавливают именные стипендии студентам учебных заведений за отличную успеваемость;

10.3.6. поощряют молодых Работников, добившихся высоких показателей в труде и активно участвующих в деятельности профсоюзных организаций;

10.3.7. дополнительно финансируют и создают условия для организации молодежного досуга, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий для молодых Работников и членов их семей.

10.4. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя следующие обязательства:

10.4.1. предоставлять льготы молодым Работникам для обучения в высших и средних специальных образовательных учреждениях в соответствии с действующим законодательством и коллективным договором организации;

10.4.2. гарантировать трудоустройство по специальности молодым специалистам в возрасте до 35 лет, а также выпускникам учебных учреждений по заявкам Работодателей, и Работникам, ранее работавшим у Работодателей, после прохождения ими военной службы по призыву;

10.4.3. заключать с учреждениями профессионального образования всех уровней договоры сотрудничества о подготовке молодых специалистов, проведении производственной практики и стажировки студентов;

10.4.4. оказывать материальную помощь молодым Работникам, возвратившимся в организацию после прохождения срочной военной службы, на условиях, определяемых коллективным договором.

10.5. В рамках настоящего Соглашения Профсоюз берет на себя обязательства:

10.5.1. обеспечивать работу Молодежного совета Профсоюза;

10.5.2. организовывать и проводить обучение председателей молодежных советов и комиссий, молодых профсоюзных активистов;

10.5.3. контролировать предоставление гарантированных законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением социальных льгот и гарантий молодежи;

10.5.4. учредить профессиональную общественную премию для молодых специалистов, за достижение в области науки и образования в сфере, аудита, оценки, экспертизы и консалтинга.


Глава XI.

ГАРАНТИИ ПРАВ РАБОТНИКОВ - ЧЛЕНОВ ПРОФСОЮЗА

И ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНОВ


11.1. Права соответствующего выборного профсоюзного органа организации и гарантии его деятельности определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", законами субъектов Российской Федерации, Уставом Профсоюза, Генеральным и Отраслевым соглашениями, коллективными договорами, другими нормативными актами.

11.2. В рамках настоящего Соглашения Работодатели берут на себя следующие обязательства:

11.2.1. соблюдать права и гарантии профсоюзной деятельности в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, не препятствовать созданию профсоюзных организаций и вступлению Работников в члены Профсоюза;

11.2.2. проводить инструктирование лиц, находящихся на руководящих должностях о недопустимости препятствования деятельности профсоюзной организации, в какой бы то ни было форме;

11.2.3. представлять выборным профсоюзным органам необходимую статистическую отчетность и иную информацию, затрагивающую интересы Работников по социально-трудовым вопросам;

11.2.4. принимать решения с учетом мнения соответствующего профсоюзного органа в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации;

11.2.5. вести коллективные переговоры по подготовке, заключению и изменению коллективного договора;

11.2.6. создавать условия, обеспечивающие деятельность представителей Работников, в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", коллективным договором, соглашениями;

11.2.7. предоставлять выборному профсоюзному органу первичной профсоюзной организации, и иным органам профсоюза, действующих у Работодателей, в безвозмездное пользование необходимые помещения (объекты недвижимости) для работы самого профсоюзного органа и для проведения собраний Работников, необходимые транспортные средства, а также средства связи, оргтехники и другие технические средства в соответствии с коллективным договором;

11.2.8. включать представителей профсоюзного комитета в состав комиссии по финансовому оздоровлению, реорганизации или ликвидации Работодателей (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей);

11.2.9. не препятствовать представителям профсоюзных органов, посещать Работодателей, у которых работают члены профсоюза, для реализации уставных задач и предоставленных законодательством прав;

11.2.10. обеспечивать по личным письменным заявлениям членов Профсоюза проведение безналичной системы удержания профсоюзных взносов из заработной платы, их перечисление на счета профсоюзных органов на условиях, предусмотренных коллективным договором. Не задерживать перечисление указанных финансовых средств;

11.2.11. перечислять финансовые средства профсоюзному органу организации на проведение культурно-массовых и физкультурно-оздоровительных мероприятий, а также для санаторно-курортного отдыха Работников;

11.2.12. предоставлять Работникам - членам выборных профсоюзных органов время для выполнения общественных обязанностей на условиях, предусмотренных коллективным договором;

11.2.13. способствовать предотвращению коллективных трудовых споров и своевременному их разрешению в случаях возникновения;

11.2.14. не препятствовать Работникам в осуществлении самозащиты трудовых прав;

11.2.15. при необходимости производить оплату труда руководителя выборного профсоюзного органа за счет средств организации;

11.2.16. не применять к Работникам, не освобожденным от основной работы и входящим в состав выборных профсоюзных органов, в том числе структурных подразделений, дисциплинарные взыскания, переводы на другую работу и увольнение без согласования с соответствующим профсоюзным органом;

11.2.17. нести ответственность за нарушение прав и гарантий деятельности профессиональных союзов в соответствии с действующим законодательством.

11.3. Условия освобождения от основной работы и порядок оплаты времени выполнения профсоюзных обязанностей и времени участия Работников - членов органов Профсоюза, не освобожденных от основной работы, в качестве делегатов съездов, конференций, пленумов, собраний, митингов и прочих мероприятий, созываемых Профсоюзом, а также участие в работе его выборных органов, определяются коллективным договором.

11.4. Социальные льготы и гарантии, премирование, предусмотренные коллективным договором для Работников, распространяются на выборных освобожденных профсоюзных работников.

11.5. Стороны обязуются содействовать созданию профсоюзных органов в организациях, осуществляющих оценочную деятельность и другие виды экономической деятельности, связанные с определением стоимостей независимо от их организационно-правовой формы, форм собственности.


Глава XII.

КОНТРОЛЬ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕМ СОГЛАШЕНИЯ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

ЗА НЕВЫПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ СОГЛАШЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения осуществляется сторонами Соглашения, их представителями, соответствующими органами по труду (статья 51 Трудового кодекса Российской Федерации).

12.2. Выполнение Соглашения с представлением сторонами необходимой информации рассматривается по итогам полугодия и года на заседаниях органа управления Работодателя и Президиума Центрального Комитета Профсоюза. Информация о результатах доводится до сведения Работодателей и органов Профсоюза.

12.3. Разногласия при толковании условий Соглашения или их невыполнение рассматриваются Отраслевой комиссией в сроки, предусмотренные Трудовым кодексом Российской Федерации, с приложением протокола разногласий и перечня, принятых мер по их разрешению.

12.4. Ответственность за нарушение или невыполнение обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, устанавливается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

12.5. Стороны Соглашения в течение месяца со дня его уведомительной регистрации, обеспечивают доведение Соглашения до своих организаций, в том числе размещая текст Соглашения на собственных интернет-сайтах.







Приложение N 1

к Отраслевому соглашению

в оценочной деятельности и в других

видах экономической деятельности,

связанных с определением стоимостей

в Российской Федерации

на 2021 - 2023 годы


СООТНЕСЕНИЕ

НАИМЕНОВАНИЙ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ КВАЛИФИКАЦИЙ ДЛЯ ПРИМЕНЕНИЯ

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ СТАНДАРТОВ В ОРГАНИЗАЦИЯХ


1. Настоящее Приложение N 1 содержит тождественность уровней квалификаций (приказ Минтруда России от 12 апреля 2013 г. N 148н), трудовых функций, профессиональных стандартов, наименований профессиональных квалификаций с должностями и категориями по ним, содержащимися в Едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и других служащих.

1.1. В графе 1 указан уровень квалификации по профессиональному стандарту (приказ Минтруда России от 12 апреля 2013 г. N 148н), соотносимый с требованиями к квалификации по соответствующей должности.

1.2. В графе 2 приводится наименование должности в соответствии с профессиональным стандартом.

1.3. В графе 3 указано наименование профессионального стандарта и коды трудовых функций (ТФ), выполняемых Работником по соответствующей должности профессионального стандарта.

1.4. В графе 4 приведено наименование профессиональной квалификации и уровень квалификации, необходимый для осуществления Работником трудовых функций по должности профессионального стандарта.

1.5. В графе 5 приведено соотнесение наименования профессиональных квалификаций с должностями по Единому квалификационному справочнику должностей руководителей, специалистов и других служащих (ЕКС).

1.6. В графе 6 указан уровень квалификации (УК) в соответствии с профессиональным стандартом.

1.7. В графе 7 указан коэффициент дифференциации (Кд) к размеру должностного оклада Работника за успешное прохождение им независимой оценки квалификации и присвоения ему уровня квалификации по соответствующему профессиональному стандарту.


Таблица N 1


Основной персонал|||||||


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|


Наименования и реквизиты профессиональных стандартов|

Наименования профессиональных квалификаций|

Коды ТФ|

Наименования типовых штатных должностей|

ЕКС должность/профессия|

УК|

Кд|


"Специалист в оценочной деятельности"

Приказ Минтруда России от 26.11.2018

N 742н|

Помощник оценщика

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5|

Помощник оценщика|

-|

5|

1,3|

|

Оценщик объектов I категории сложности

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6, B/03.6, B/04.6|

Оценщик объектов I категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт|

6|

1,4|

|

Оценщик культурных ценностей I категории сложности (6 уровень квалификации)|

B/05.6|

Оценщик культурных ценностей I категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт|

6|

1,4|

|

Оценщик объектов II категории сложности

(7 уровень квалификации)|

C/01.7, C/02.7, C/03.7, C/04.7|

Оценщик объектов II категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт,

оценщик интеллектуальной собственности|

7|

1,5|

|

Оценщик интеллектуальной собственности I и II категории сложности

(7 уровень квалификации)|

C/05.7|

Оценщик интеллектуальной собственности I и II категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт,

оценщик интеллектуальной собственности|

7|

1,5|

|

Оценщик культурных ценностей II категории сложности (7 уровень квалификации)|

C/06.7|

Оценщик культурных ценностей II категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт,

оценщик интеллектуальной собственности|

7|

1,5|

|

Эксперт-оценщик объектов III категории сложности

(8 уровень квалификации)|

E/01.8, E/02.8, E/03.8, E/04.8, E/07.8, F/01.8|

Эксперт-оценщик объектов III категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт,

оценщик интеллектуальной собственности|

8|

1,6|

|

Эксперт-оценщик интеллектуальной собственности III категории сложности (8 уровень квалификации)|

E/05.8, E/07.8, F/01.8|

Эксперт-оценщик интеллектуальной собственности III категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт,

оценщик интеллектуальной собственности|

8|

1,6|

|

Эксперт-оценщик культурных ценностей III категории сложности

(8 уровень квалификации)|

E/06.8, E/07.8 F/01.8|

Эксперт-оценщик культурных ценностей III категории сложности|

Аналитик, оценщик, эксперт, оценщик интеллектуальной собственности|

8|

1,6|

|

Оценщик-методолог

(8 уровень квалификации)|

G/01.8|

Оценщик-методолог|

Аналитик, оценщик, эксперт, оценщик интеллектуальной собственности|

8|

1,6|


"Специалист по определению кадастровой стоимости"

Приказ Минтруда России от 02.08.2020

N 562н|

Ассистент по информационному обеспечению государственной кадастровой оценки

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, A/04.6|

Ассистент по информационному обеспечению государственной кадастровой оценки|

-|

5|

1,3|

|

Консультант по сопровождению государственной кадастровой оценки

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6|

Консультант по сопровождению государственной кадастровой оценки|

Аналитик|

6|

1,4|

|

Аналитик рынка недвижимости (6 уровень квалификации)|

C/01.6|

Аналитик рынка недвижимости|

Аналитик,

Картограф|

6|

1,4|

|

Специалист по оценочному зонированию (6 уровень квалификации)|

C/02.6|

Специалист по оценочному зонированию|

Аналитик,

Картограф|

6|

1,4|

|

Разработчик картографических и семантических данных

(6 уровень квалификации)|

D/01.6, D/02.6|

Разработчик картографических и семантических данных|

Аналитик,

Картограф|

6|

1,4|

|

Кадастровый оценщик

(7 уровень квалификации)|

E/01.7, E/02.7, E/03.7|

Кадастровый оценщик|

Оценщик|

7|

1,5|

|

Эксперт по кадастровой оценке (7 уровень квалификации)|

E/04.7, E/05.7|

Эксперт по кадастровой оценке|

Оценщик|

7|

1,5|

|

Руководитель организации (директор) по проведению государственной кадастровой оценки (7 уровень квалификации)|

F/01.7, F/02.7|

Заместитель руководителя (директора) организации (заместитель руководителя структурного подразделения)|

-|

7|

1,5|

|

Руководитель организации (директор) по проведению государственной кадастровой оценки (7 уровень квалификации)|

F/01.7, F/02.7|

Руководитель организации (директор) по проведению государственной кадастровой оценки|

-|

7|

1,5|


Административно-управленческий и вспомогательный персонал|||||||


1|

2|

3|

4|
|
|
|


Наименования и реквизиты профессиональных стандартов|

Наименования профессиональных квалификаций|

Коды ТФ|

Наименования типовых штатных должностей|

ЕКС

должность/профессия|

УК|

Кд|


"Программист"

Приказ Минтруда России от 18.11.2013

N 679н|

Программист

(3 уровень квалификации)|

A/01.3, A/02.3, A/03.3, A/04.3, A/05.3|

Программист|

Техник-програмист|

3|

1,1|

|

Программист

(4 уровень квалификации)|

B/01.4, B/02.4, B/03.4, B/04.4, B/04.5|

Программист|

Техник-програмист, инженер-програмист,

Инженер по автоматизированным системам управления производством|

4|

1,2|


"Специалист по организационному и документационному обеспечению управления организацией"

Приказ Минтруда России от 15.06.2020

N 333н|

Секретарь-администратор

(3 уровень квалификации)|

A/01.3, A/02.3, A/03.3|

Секретарь-администратор|

-|

3|

1,1|

|

Делопроизводитель

(5 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, B/03.5|

Делопроизводитель|

Делопроизводитель|

5|

1,3|

|

Секретарь руководителя

(6 уровень квалификации)|

C/01.6, C/02.6, C/03.6, C/04.6, C/05.6, C/06.6, C/07.6, C/08.6, C/09.6, C/10.6, C/11.6, C/12.6, C/13.6, C/14.6|

Секретарь руководителя|

Секретарь руководителя|

6|

1,4|

|

Помощник руководителя

(6 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, C/04.6, C/06.6, C/07.6, D/01.6, D/02.6, D/03.6,

D/04.6|

Помощник руководителя|

Секретарь руководителя|

6|

1,4|


"Системный администратор информационно-коммуникационных систем"

Приказ Минтруда России от 29.09.2020

N 680н|

Администратор баз данных (4 уровень квалификации)|

A/01.4, A/02.4, A/03.4, A/04.4, A/05.4|

Администратор баз данных|

Техник-програмист, инженер-програмист,

Инженер по автоматизированным системам управления производством|

4|

1,2|


"Специалист по информационным ресурсам"

Приказ Минтруда России от 08.09.2014

N 629н|

Специалист по информационным ресурсам (4 уровень квалификации)|

A/01.4, A/02.4 A/03.4, A/04.4|

Специалист по информационным ресурсам|

Техник-програмист, инженер-програмист,|

4|

1,2|

|

Специалист по информационным ресурсам (5 уровень квалификации)|

B/01.5, B/02.5, B/03.5, B/04.5 B/05.5,

B/06.5|

Специалист по информационным ресурсам|

Инженер-программист (программист)|

5|

1,3|


Специалист по защите информации в автоматизированных системах

Приказ Минтруда России от 15.09.2016

N 522н|

Специалист по обслуживанию систем защиты информации в автоматизированных системах (5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по обслуживанию систем защиты информации в автоматизированных системах|

Техник по защите информации|

5|

1,3|

|

Специалист по обеспечению защиты информации в автоматизированных системах в процессе их эксплуатации

(6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6, B/03.6, B/04.6, B/05.6,

B/06.6|

Специалист по обеспечению защиты информации в автоматизированных системах в процессе их эксплуатации|

Инженер-программист (программист),

инженер-программист по технической защите информации|

6|

1,4|


"Специалист административно-хозяйственной деятельности"

Приказ Минтруда России от 02.02.2018

N 49н|

Специалист по материально-техническому обеспечению организации

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, A/04.5, A/05.5|

Специалист по материально-техническому обеспечению организации|

Экономист по материально-техническому снабжению|

5|

1,3|

|

Руководитель административно-хозяйственного подразделения организации

(6 уровень квалификации)|

E/01.6, E/02.6, E/03.6, E/04.6|

Руководитель административно-хозяйственного подразделения организации|

Менеджер по бронированию и продажам,

менеджер по оформлению выездных виз,

специалист,

администратор офиса|

6|

1,4|


"Специалист по управлению персоналом"

Приказ Минтруда России от 06.10.2015 N 691н|

Специалист по кадровому делопроизводству

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по кадровому делопроизводству|

Специалист по кадрам,

Инспектор по кадрам|

5|

1,3|

|

Руководитель структурного подразделения по кадровому делопроизводству (7 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5, G/01.7, G/02.7, G/03.7|

Руководитель структурного подразделения по кадровому делопроизводству|

Начальник отдела кадров,

начальник отдела организации и оплаты труда,

начальник отдела подготовки кадров,

начальник отдела социального развития,

заведующий (начальник) отделом кадров|

7|

1,5|


"Специалист в сфере закупок"

Приказ Минтруда России от 10.09. 2015

N 625н|

Специалист по обеспечению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд (5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Специалист по обеспечению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд|

Специалист|

5|

1,3|

|

Специалист по осуществлению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд (6 уровень квалификации)|

B/01.6, B/02.6|

Специалист по осуществлению закупок для государственных, муниципальных и корпоративных нужд|

Специалист|

6|

1,4|


"Специалист по экономике труда" Приказ Минтруда России от 17.11.2020

N 795н|

-|

A/01.6, A/02.6, A/03.6, A/04.6, A/05.6, A/06.6, A/07.6, B/01.6, B/02.6, B/03.6, C/01.6, C/02.6, C/03.6, C/04.6|

Специалист по экономике труда|

Инженер по нормированию труда,

инженер по организации труда,

инженер по организации и нормирования труда,

техник по труду,

экономист по труду|

6|

1,4|


"Бухгалтер"

Приказ Минтруда России от 21 02.2019

N 103н|

Бухгалтер организации бюджетной сферы

(5 уровень квалификации)|

A/01.5, A/02.5, A/03.5|

Бухгалтер организации бюджетной сферы|

Бухгалтер|

5|

1,3|

|

Главный бухгалтер организации бюджетной сферы

(6 уровень квалификации)|

B/01.6|

Главный бухгалтер организации бюджетной сферы|

Главный бухгалтер|

6|

1,4|


"Эксперт в сфере закупок"

Приказ Минтруда России от 10.09.2015

N 626н|

Эксперт в сфере закупок (7 уровень квалификации)|

B/01.7, B/02.7|

Эксперт в сфере закупок|

Эксперт|

7|

1,5|








Приложение N 2

к Отраслевому соглашению

в оценочной деятельности и в других

видах экономической деятельности,

связанных с определением стоимостей

в Российской Федерации

на 2021 - 2023 годы


МЕТОДИКА

ОПРЕДЕЛЕНИЕ МИНИМАЛЬНОГО РАЗМЕРА ПЛАТЫ ЗА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ

ПО СОСТАВЛЕНИЮ ОТЧЕТА ОБ ОЦЕНКЕ И ОПРЕДЕЛЕНИЕ МИНИМАЛЬНОГО

ОКЛАДА РАБОТНИКУ (ОЦЕНЩИКУ)


1. Общие положения


1.1. Настоящая Методика является неотъемлемой частью настоящего Отраслевого соглашения, заключенного на федеральном уровне социального партнерства.

1.2. Настоящая Методика разработана:

- в соответствии с частью 2 статьи 135 Трудового кодекса Российской Федерации - "система оплаты труда, включая размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), доплат и набавок компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, системы доплат и надбавок стимулирующего характера и системы премирования, устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами содержащие нормы трудового права";

- в соответствии с частью 3 статьи 11 Федерального закона N 10-ФЗ: "О профессиональных союзах их правах и гарантиях деятельности" - "системы оплаты труда, формы материального поощрения, размеры тарифных ставок (окладов), а также нормы труда устанавливаются работодателями, их объединениями (союзами, ассоциациями) по согласованию с соответствующими профсоюзными органами и закрепляются в коллективных договорах, соглашениях".

1.3. Настоящая Методика применяется для определения минимального размера ежемесячной заработной платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации при 40-часовой рабочей неделе.

1.4. Настоящая Методика применяется для определения минимального размера платы физическому лицу (Работнику) путем определения минимального размера платы юридическому лицу (Работодателю) за оказание услуг по составлению отчета об оценке для всех видов объектов оценки, за исключением определения кадастровой стоимости, согласно приведенной модели расчета.

1.5. Настоящая Методика разработана для гарантированной оплаты труда работнику (оценщику), для обеспечения единообразия подхода к ценообразованию на услуги по составлению отчетов об оценке, для повышения степени обоснованности и эффективности применяемых расценок, в целях планирования, нормирования, прогнозирования бюджетных расходов различных уровней, юридических и физических лиц, создания плана-графика закупок работ (услуг) для государственных и муниципальных нужд.

1.6. Настоящая Методика является необходимой и обязательной для нормального функционирования оценочной деятельности в рамках действующего трудового законодательства Российской Федерации.

1.7. Настоящая Методика разработана на основе отраслевых статистических данных.

1.8. В настоящей Методике под единицей услуги понимается составление одного отчета об оценке в целях определения стоимости одного объекта оценки.

1.9. В размере платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке, определяемой в соответствии с настоящей Методикой, не учтен налог на добавленную стоимость.

1.10. Округление чисел в настоящей методике происходит по следующему принципу:

- числа, выражающие количество человек, единиц услуг, рублей, часов - округляются до целого значения;

- числа, выражающие проценты, доли, коэффициенты - округляются до сотых долей значения.

1.11. Настоящая Методика устанавливает общие принципы ценообразования при оплате услуг по составлению отчета об оценки.

1.12. Настоящая Методика обязательна к применению с 1 июня 2021 года всеми хозяйствующими субъектами, независимо от организационно-правовой формы, формы собственности (государственными корпорациями, государственными компаниями, субъектами естественных монополий, организациями, осуществляющими регулируемые различные виды деятельности, государственными унитарными предприятиями, муниципальными унитарными предприятиями, автономными учреждениями, а также хозяйственными обществами, в уставном капитале которых присутствует доля участия Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования), в том числе Федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления уполномоченные на осуществлении функций по размещению заказов в области оценки и выборе поставщика, физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями.


2. Описание модели расчета определения минимального размера

платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке


2.1. Размер платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке определяется в стоимостном выражении по следующей формуле:


П = Сч * Чч * Ки(год),


где:

П - размер платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке;

Сч - стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуги по составлению отчета об оценке;

Чч - отраслевое значение нормированных временных затрат в человеко-часах при оказании услуги по составлению определенного отчета об оценке в целях определения стоимости определенного объекта оценки;

Ки(год) - коэффициент годовой инфляции.

2.2. Коэффициент годовой инфляции определяется по следующей формуле:


Ки(год) = 1 + И(год),


где:

Ки(год) - коэффициент годовой инфляции;

И(год) - инфляция в Российской Федерации на полный предыдущий год, предшествующий году оказания услуги по составлению отчета об оценке согласно статистике Министерства экономического развития Российской Федерации.

2.3. Стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуги по составлению отчета об оценке определяется по следующей формуле:


Сч(год) = Се / Чср,


где:

Сч(год) - стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуги по составлению отчета об оценке на указанный год;

Се - стоимость оказания единицы услуги;

Чср - значение временных затрат на оказание единицы услуги.

2.4. Стоимость оказания единицы услуги определяется в стоимостном выражении по следующей формуле:


Се = Сб * (1 + Рн),


где:

Се - стоимость оказания единицы услуги;

Сб - себестоимость оказания единицы услуги;

Рн - отраслевая рентабельность оказания услуг по составлению отчетов об оценке.

2.5. Себестоимость оказания единицы услуги определяется в стоимостном выражении по следующей формуле:


Сб = (Зтп + Зтк) * Квп,


где:

Сб - себестоимость оказания единицы услуги;

Зтп - прямые затраты на оказание единицы услуги;

Зтк - косвенные затраты на оказание единицы услуги;

Квп - отраслевой коэффициент вынужденного простоя при оказании единицы услуги.

2.6. Прямые затраты на оказание единицы услуги определяются в стоимостном выражении по следующей формуле:


Зтп = Фп + Нп,


где:

Зтп - прямые затраты на оказание единицы услуги;

Фп - затраты на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги;

Нп - накладные расходы, возникающие при оказании единицы услуги.

2.7. Затраты на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги, с учетом действующей системы оплаты труда определяются в стоимостном выражении по следующей формуле:


Фп = (ЗВ * Впл * Дфп) / Оу,


где:

Фп - затраты на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги;

ЗВ - отношение общих затрат к выручке от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Впл - общая плановая выручка от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Дфп - доля затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке;

Оу - общий объем оказываемых услуг по составлению отчетов об оценке.

2.8. Накладные расходы, возникающие при оказании единицы услуги, включают в себя:

- расходы, связанные с приобретением материальных запасов, потребляемых в процессе оказания единицы услуги,

- расходы на обслуживание и поддержание в исправленном виде движимого имущества, задействованного в целях предоставления единицы услуги,

- расходы на профессиональное страхование Работодателей и Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги,

- расходы на содержание объекта недвижимости (рабочего помещения), в том числе налоговые, коммунальные, арендные платежи, платежи на содержание пожарной и охранной сигнализации, платежи на проведение текущих ремонтов, телекоммуникационного оборудования и обслуживания,

- расходы на обучение и повышение квалификации Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги,

- расходы на взносы в саморегулируемые организации,

- расходы на транспортные услуги,

- расходы на услуги и средства связи,

- расходы на подрядные работы, связанные непосредственно с оказанием единицы услуги,

- расходы, связанные с налогообложением, за исключением налогов на фонд заработной платы и прочее.

Накладные расходы, возникающие при оказании единицы услуги, определяются в стоимостном выражении по следующей формуле:


Нп = (ЗВ * Впл * Дн) / Оу,


где:

Нп - накладные расходы, возникающие при оказании единицы услуги;

ЗВ - отношение общих затрат к выручке от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Впл - общая плановая выручка от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Дн - доля накладных расходов, возникающих при оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке;

Оу - общий объем оказываемых услуг по составлению отчетов об оценке.

2.9. Косвенными затратами на оказание единицы услуги являются те затраты, которые невозможно отнести напрямую к затратам, непосредственно связанным с оказанием услуги.

Данные затраты состоят из затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников, косвенно участвующих в оказании единицы услуги.

Косвенные затраты на оказание единицы услуги определяются в стоимостном выражении по следующей формуле:


Зтк = (ЗВ * Впл * Дфк) / Оу,


где:

Зтк - косвенные затраты на оказание единицы услуги;

ЗВ - отношение общих затрат к выручке от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Впл - общая плановая выручка от оказания услуг по составлению отчетов об оценке;

Дфк - доля затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат, на Работников, косвенно участвующих в оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке;

Оу - общий объем оказываемых услуг по составлению отчетов об оценке.

2.10. Значение временных затрат при оказании единицы услуги определяется по следующей формуле:


Чср = А * (Тт (год) - То) / Оу,


где:

Чср - значение временных затрат при оказании единицы услуги;

А - общее количество Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании услуг по составлению отчетов об оценке;

Тт (год) - количество рабочих часов в календарном году согласно табельному календарю на текущий год оказания единицы услуги;

То - количество рабочих часов в плановом годовом отпуске Работника (оценщика), непосредственно участвующего в оказании единицы услуги;

Оу - общий объем оказываемых услуг по составлению отчетов об оценке.

2.11. Стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при определении минимальной ежемесячной заработной платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации, определяется в стоимостном выражении по следующей формуле:


Счр = Сч(год) * Ки(год) * Кр,


где:

Счр - стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при определении ежемесячной заработной платы Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации;

Сч(год) - стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуги по составлению отчета об оценке на указанный год;

Ки(год) - коэффициент годовой инфляции.

Кр - переводной коэффициент.

2.12. Минимальный размер ежемесячной заработной платы (оклад) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации и при 40-часовой рабочей неделе, определяется в стоимостном выражении по следующей формуле:


ЗП = Счр * Тм,


где:

ЗП - размер ежемесячной заработной платы Работнику (оценщику);

Счр - стоимость одного человеко-часа (нормо-часа) при определении ежемесячной заработной платы Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации;

Тм - количество рабочих часов в табельном месяце оказания единицы услуги.

2.13. Количество рабочих часов в табельном месяце определяется по следующей формуле:


Тм = Тт(год) / 12 месяцев,


где:

Тм - количество рабочих часов в табельном месяце согласно табельному календарю на текущий год оказания единицы услуги

Тт(год) - количество рабочих часов в календарном году согласно табельному календарю на текущий год оказания единицы услуги.


3. Перечень исходных данных для определения

минимального размера платы за оказание услуг по составлению

отчета об оценке


3.1. Отраслевая рентабельность оказания услуг по составлению отчетов об оценке определяется в процентном выражении от себестоимости единицы услуги:


Рн = 19,6%


3.2. Отраслевой коэффициент вынужденного простоя при оказании единицы услуги:


Квп = 1,10


3.3. Отношение общих затрат к выручке от оказания услуг по составлению отчетов об оценке:


ЗВ = 0,79


3.4. Общая плановая выручка от оказания услуг по составлению отчетов об оценке:


Впл = 8 225 000 000 руб.


3.5. Доля затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке:


Дфп = 0,42


3.6. Доля накладных расходов, возникающих при оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке:


Дн = 0,41


3.7. Доля затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на работников, косвенно участвующих в оказании единицы услуги, в общем объеме затрат на оказание услуг по составлению отчетов об оценке:


Дфк = 0,18


3.8. Общий объем оказываемых единиц услуг по составлению отчетов об оценке:


Оу = 127 391 единиц услуг


3.9. Общее количество Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании услуг по составлению отчетов об оценке:


А = 1 402 человек


3.10. Количество рабочих часов в календарном году согласно табельному календарю на расчетный год (2015) оказания единицы услуги:


Тт (2015) = 1 971 час


3.11. Количество рабочих часов в плановом годовом отпуске Работника (оценщика), непосредственно участвующего в оказании единицы услуги согласно действующему трудовому законодательству Российской Федерации в части предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска трудовому коллективу:


То = 160 часов


3.12. Отраслевое значение нормированных временных затрат в человеко-часах при оказании услуги по составлению определенного отчета об оценке в целях определения стоимости определенного объекта оценки:

Чч - Отраслевые значения данного показателя указаны в человеко-часах по каждому определенному объекту оценки в зависимости от сложности оказываемых услуг по составлению отчетов об оценке, определены Нормами труда в оценочной деятельности в Российской Федерации, являющимися неотъемлемой частью настоящего Отраслевого Соглашения (Приложение N 3). 3.1. Коэффициент годовой инфляции:

Ки(год) - в последующие годы рассчитывается по формуле пункта 2.2 настоящего Приложения N 1 к Отраслевому соглашению в зависимости от изменения инфляции в Российской Федерации на полный предыдущий год, предшествующий году оказания услуги по составлению отчета об оценке согласно статистике Министерства экономического развития Российской Федерации.

3.13. Переводной коэффициент:


Кр = 0,04


4. Определение минимального размера платы за оказание услуг

по составлению отчета об оценке


4.1. Определение косвенных затрат на оказание единицы услуги:


Зтк = (ЗВ * Впл * Дфк) / Оу = 8 968 рублей


4.2. Определение накладных расходов, возникающих при оказании единицы услуги:


Нп = (ЗВ * Впл * Дн) / Оу = 20 740 рублей


4.3. Определение затрат на фонд заработной платы с учетом налоговых выплат на Работников (оценщиков), непосредственно участвующих в оказании единицы услуги:


Фп = (ЗВ * Впл * Дфп) / Оу = 21 298 рублей


4.4. Определение прямых затрат на оказание единицы услуги:


Зтп = Фп + Нп = 42 038 рублей


4.5. Определение себестоимости оказания единицы услуги:


Сб = (Зтп + Зтк) * Квп = 56 107 рублей


4.6. Определение стоимости оказания единицы услуги:


Се = Сб * (1 + Рн) = 67 104 рубля


4.7. Определение значения временных затрат при оказании единицы услуги:


Чср = А * (Тт(2015) - То) / Оу = 20 чел.-час.


4.8. Определение минимальной стоимости одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуг по составлению отчета об оценке

4.8.1. на расчетный год (2015):


Сч(2015) = Се / Чср = 3 339 рублей


4.8.2. на текущий год (2020) с учетом данных Росстата о коэффициентах инфляции:


Сч(2020) = Сч(2015) * Ки(2016) * Ки(2017) * Ки(2018) *

* Ки(2019) = 3 875 рублей


4.9. Определение размера минимальной платы за оказание услуг по составлению отчета об оценке на текущий год:


итого для определения точного размера платы

за оказание услуг по составлению отчета об оценке

определенного (указанного в договоре на оказание оценочных

услуг) объекта оценки используется следующая формула


П(2021) = 3 875 * Чч * Ки(2020) рублей


При этом для определения значения Чч - нормированных временных затрат в человеко-часах - необходимо воспользоваться Приложением N 2 к настоящему Отраслевому Соглашению "Отраслевое нормирование труда в оценочной деятельности в Российской Федерации".

4.10. Определение размера минимальной стоимости одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуг по составлению отчета об оценке подлежит изменению Сторонами настоящего Отраслевого соглашения:

а) в случае изменения количества рабочих часов в табельном календаре на текущий год - значение Тт(год),

б) в иных случаях, при достигнутых договоренностях Сторон Отраслевого соглашения.


5. Определение минимального размера ежемесячной заработной

платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов

об оценке по самому низкому уровню квалификации


5.1. Определение стоимости одного человеко-часа (нормо-часа) при определении минимальной ежемесячной заработной платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации:


Счр = Сч(2021) * Ки(2020) * Кр = 163 * Ки(2020) рубля


5.2. Определение количества рабочих часов в табельном месяце:


Тм(2021) = Тт(2021) / 12 месяцев = 1972 / 12 = 164 часа


5.3. Определение минимального размера ежемесячной заработной платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации при 40 часовой рабочей неделе:


ЗП(2021) = Счр * Тм(2021) = 26 745 * Ки(2020) * Кд *

* Вкх * Всх рублей


размер ежемесячной заработной платы Работника, в том числе включает:

Кд - Коэффициент дифференциации (повышающий) к должностному окладу Работника применяется в случае прохождения им независимой оценки квалификации и предоставлении документа об успешной сдаче профессионального экзамена;

Вкх - размер выплат компенсационного характера Работнику;

Всх - размер выплат стимулирующего характера Работнику.

5.4. Определение минимального размера ежемесячной заработной платы (оклада) Работнику (оценщику) за составление отчетов об оценке по самому низкому уровню квалификации подлежит изменению Сторонами настоящего Отраслевого соглашения:

а) в случае изменения значения - Сч(год) - размера минимальной стоимости одного человеко-часа (нормо-часа) при оказании услуг по составлению отчета об оценке,

б) в случае изменения количества рабочих часов в табельном календаре на текущий год - значение Тт(год),

в) в иных случаях, при достигнутых договоренностях Сторон Отраслевого соглашения.







Приложение N 3

к Отраслевому соглашению

в оценочной деятельности и в других

видах экономической деятельности,

связанных с определением стоимостей

в Российской Федерации

на 2021 - 2023 годы


НОРМЫ ТРУДА В ОЦЕНОЧНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


1. Общие положения


1.1. Нормы труда в оценочной деятельности в Российской Федерации (далее - Нормы труда) учитываются при заключении любых договоров (контрактов) на проведение оценки (оказания услуг по составлению отчета об оценке) физическим лицом либо юридическим лицом (Работодателями), а так же при заключении трудовых договоров Работников (оценщиков) с физическим лицом либо юридическим лицом (Работодателями) в целях осуществления оценочной деятельности, за исключением определения кадастровой стоимости.

1.2. Настоящие Нормы труда утверждены настоящим Отраслевым соглашением и разработаны в соответствии со статьей 159, статьей 160, статьей 162 Трудового кодекса Российской Федерации, а так же в соответствии с частью 3 статьи 11 федерального закона N 10-ФЗ "О профессиональных союзах их правах и гарантиях деятельности", в целях нормирования труда Работников (оценщиков), стандартизации и планирования работ при оказании услуг по составлению отчета об оценке различных объектов оценки.

1.3. Нормы труда определяют значения затрат времени в человеко-часах, обеспечивающие предоставление оценочных услуг физическим лицом либо юридическим лицом (Работодателями) и Работниками (оценщиками), при соблюдении требований законодательства Российской Федерации, в том числе в сфере оценочной деятельности.

1.4. Трудовые договоры Работников (оценщиков) и договоры на проведение оценки (оказания услуг по составлению отчета об оценке) не могут ухудшать социально-экономическое положение Работников (оценщиков), гарантированное настоящим Отраслевым соглашением.

1.5. Затраты времени на составление одного отчета об оценке одного объекта оценки при соблюдении требований законодательства Российской Федерации, в том числе в сфере оценочной деятельности, не могут составлять менее 8 (восьми) человеко-часов.

1.6. Нормами труда не учитываются затраты времени, связанные с осмотром объекта оценки, включая время в пути.

1.7. В случае принятия в период действия Норм труда законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, улучшающих права Работников (оценщиков) в сфере трудовых отношений, соответствующие пункты Норм труда действуют с учетом вновь принятых правовых норм.


2. Нормы труда в оценочной деятельности


Нормы труда - временные затраты в человеко-часах при оказании услуги по составлению определенного отчета об оценке в целях определения стоимости определенного объекта оценки.

К объектам оценки относятся:

отдельные материальные объекты (вещи); совокупность вещей, составляющих имущество лица, в том числе имущество определенного вида (движимое или недвижимое, в том числе предприятия); право собственности и иные вещные права на имущество или отдельные вещи из состава имущества; права требования, обязательства (долги); работы, услуги, информация; иные объекты гражданских прав, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена возможность их участия в гражданском обороте.


2.1. Стандартные и завершенные строительством объекты индивидуального строительства, нежилые здания и помещения, многоквартирные жилые здания, одноквартирные жилые дома, сооружения, инфраструктурные и сетевые устройства (таблица N 1).

2.1.1. Для уникальных объектов недвижимости, и объектов, представляющих историческую ценность, затраты времени определяются индивидуальным порядком с учетом сложности объекта.

2.1.2. При определении затрат времени, необходимых для проведения оценки объектов, незавершенных строительством, используется повышающий коэффициент К = 1,5.

2.1.3. При определении затрат времени, необходимых для проведения оценки от 10 до 100 единиц одинаковых квартир в одном многоквартирном доме, используется понижающий коэффициент К = 0,6.

2.1.4. При определении затрат времени, необходимых для проведения оценки более 100 единиц одинаковых квартир в одном многоквартирном доме, используется понижающий коэффициент К = 0,3.

2.1.5. При определении затрат времени, необходимых для проведения оценки объектов, относящихся к объектам исторического и культурного наследия, используется повышающий коэффициент К = 2,0.


Таблица N 1


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Квартира, площадью:|
|
|


1.1|

- от 0 до 100 кв.м.|

1 объект|

2,5|


1.2|

- от 101 до 250 кв.м.|

1 объект|

4|


1.3|

- свыше 251 кв.м.|

1 объект|

6|


2|

Комната|

1 объект|

4|


3|

Дом жилой одноквартирный, дом жилой блокированный <5>:|
|
|


3.1|

- без учета стоимости земельного участка|

1 объект|

7|


3.2|

- с учетом стоимости земельного участка|

1 объект|

14|


4|

Жилое здание многоквартирное:|
|
|


4.1|

- без учета стоимости земельного участка|

1 объект|

12|


4.2|

- с учетом стоимости земельного участка|

1 объект|

24|


5|

Нежилое здание и помещение (производственное, вспомогательное, общественное, административное, складское и иного назначения) с учетом прав на земельный участок:|
|
|


5.1|

- до 100 кв. м.|

1 объект|

12|


5.2|

- от 101 до 500 кв. м.|

1 объект|

17|


5.3|

- от 501 до 1 000 кв. м.|

1 объект|

23|


5.4|

- от 1 001 до 5 000 кв. м.|

1 объект|

30|


5.5|

- от 5 001 до 10 000 кв. м.|

1 объект|

36|


5.6|

- свыше 10 000 кв. м.|

1 объект|

41|


6|

Нежилое здание и помещение (производственное, вспомогательное, общественное, административное, складское и иного назначения) без учета прав на земельный участок:|
|
|


6.1|

- до 5 кв.м.|

1 объект|

2,5|


6.2|

- от 6 до 100 кв.м.|

1 объект|

7|


6.3|

- от 101 до 500 кв. м.|

1 объект|

11|


6.4|

- от 501 до 1 000 кв. м.|

1 объект|

15|


6.5|

- от 1 001 до 5 000 кв. м.|

1 объект|

19|


6.6|

- от 5 001 до 10 000 кв. м.|

1 объект|

25|


6.7|

- свыше 10 000 кв. м.|

1 объект|

32|


7|

Сооружения и передаточные устройства городской инфраструктуры|

1 объект|

10|


8|

Сооружения и передаточные устройства магистральных сетей|

1 объект|

19|


9|

Малые архитектурные формы (фонтан, бассейн, лестница, беседка, и иные объекты благоустройства территории)|

1 объект|

5|



--------------------------------

<5> Для целей настоящих Отраслевых норм труда в оценочной деятельности в качестве дома жилого блокированного понимается дом, состоящий из двух или более пристроенных друг к другу автономных жилых блоков, каждый из которых имеет непосредственный выход на приквартирный участок.


2.2. Земельные участки (таблица N 2).

2.2.1. Категории Классификация земельных участков представлены согласно статье 7 Земельного кодекса Российской Федерации (Собрании законодательства Российской Федерации от 29 октября 2001 г. N 44 ст. 4147).


Таблица N 2


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Земли населенных пунктов:|
|
|


1.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

15|


1.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

21|


1.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

33|


1.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

48|


1.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

67|


2|

Земли сельскохозяйственного назначения:|
|
|


2.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

11|


2.3|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

18|


2.4|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

25|


2.5|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

31|


2.6|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

39|


3|

Земли лесного фонда:|
|
|


3.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

21|


3.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

38|


3.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

58|


3.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

77|


3.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

95|


4|

Земли водного фонда:|
|
|


4.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

21|


4.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

38|


4.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

58|


4.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

77|


4.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

95|


5|

Земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения:|
|
|


5.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

15|


5.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

21|


5.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

33|


5.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

48|


5.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

67|


6|

Земли особо охраняемых территорий и объектов:|
|
|


6.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

15|


6.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

21|


6.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

33|


6.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

48|


6.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

67|


7|

Земли запаса:|
|
|


7.1|

- до 0,5 га|

1 участок|

21|


7.2|

- от 0,51 га до 1,0 га|

1 участок|

38|


7.3|

- от 1,01 га до 5,0 га|

1 участок|

58|


7.4|

- от 5,01 га до 10,0 га|

1 участок|

77|


7.5|

- свыше 10,0 га|

1 участок|

95|



2.3. Права на объекты недвижимости (в том числе и на земельные участки), возникающие при реализации инвестиционной деятельности, реконструкции или новом строительстве (таблица N 3).


Таблица N 3


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Права на объекты недвижимости (в т.ч. и на земельные участки), возникающие при реализации инвестиционной деятельности, реконструкции или новом строительстве:|
|
|


1.1|

- до 10 000 кв. м.|

1 объект|

151|


1.2|

- от 10 001 до 30 000 кв.м.|

1 объект|

300|


1.3|

- от 30 001 до 50 000 кв. м.|

1 объект|

345|


1.4|

- свыше 50 000 кв. м.|

1 объект|

401|



2.4. Транспортные средства (таблица N 4).

2.4.1. При определении временных затрат по оценке от 10 до 100 единиц одноименного транспорта используется понижающий коэффициент К = 0,6.

2.4.2. При определении временных затрат по оценке более 100 единиц одноименного транспорта используется понижающий коэффициент К = 0,3.


Таблица N 4


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Автотранспортные средства:|
|
|


1.1|

- автомобили легковые|

1 единица|

3|


1.2|

- автомобили грузовые и дорожные тягачи|

1 единица|

3|


1.3|

- автомобили для общественного транспорта|

1 единица|

3|


1.4|

- автомобили специальные|

1 единица|

4|


1.5|

- прицепы|

1 единица|

3|


2|

Мотоциклы, мотороллеры и прицепы к ним|

1 единица|

4|


3|

Тракторы, комбайны|

1 единица|

5|


4|

Железнодорожный транспорт:|
|
|


4.1|

- вагоны|

1 единица|

7|


4.2|

- локомотивы, тепловозы, паровозы|

1 единица|

15|


4.3|

- моторвагонный подвижной состав|

1 единица|

15|


4.5|

- железнодорожный транспорт специального назначения|

1 единица|

20|


5|

Суда (морские, речные и озерные суда):|
|
|


5.1|

- морские суда|

1 единица|

84|


5.2|

- танкеры, сухогрузы|

1 единица|

65|


5.3|

- суда речные и озерные|

1 единица|

31|


5.4|

- баржи и буксиры|

1 единица|

32|


5.5|

- суда спортивные, туристические и прогулочные (лодки, плоты, катера, яхты и др.)|

1 единица|

20|


5.6|

- водный транспорт специального назначения|

1 единица|

64|


6|

Самолеты:|
|
|


6.1|

- пассажирские|

1 единица|

128|


6.2|

- транспортные (грузовые)|

1 единица|

102|


6.3|

- специального назначения|

1 единица|

124|


6.4|

- учебно-тренировочные|

1 единица|

101|


7|

Вертолеты:|
|
|


7.1|

- пассажирские|

1 единица|

100|


7.2|

- транспортные (грузовые)|

1 единица|

83|


7.3|

- специального назначения|

1 единица|

102|


7.4|

- учебно-тренировочные|

1 единица|

83|


8|

Аппараты летательные воздушные без механической тяги (дирижабли, аэростаты, шары воздушные, планеры, дельтапланы и др.):|

1 единица|

82|


9|

Аппараты летательные космические (корабли станции космические, спутники и др.):|

1 единица|

154|


10|

Иные транспортные средства, не входящие в пп. 1 - 9|

1 единица|

20|



2.5. Машины и оборудование (таблица N 5).

2.5.1. При определении временных затрат по оценке специальных (уникальных) машин и оборудования используется повышающий коэффициент К = 1,4.

2.5.2. При определении временных затрат по оценке серийных машин и оборудования используется понижающий коэффициент К = 0,8.

2.5.3. При определении временных затрат по оценке от 10 до 100 единиц одноименных машин и оборудования используется понижающий коэффициент К = 0,6.

2.5.4. При определении временных затрат по оценке более 100 единиц одноименных машин и оборудования используется понижающий коэффициент К = 0,3.


Таблица N 5


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Силовые машины и оборудование, в том числе:|
|
|


1.1|

- теплотехническое оборудование|

1 единица|

5|


1.2|

- турбинное оборудование|

1 единица|

4|


1.3|

- электродвигатели и дизель-генераторы|

1 единица|

3|


1.4|

- комплексные установки|

1 единица|

11|


1.5|

- двигатели внутреннего сгорания|

1 единица|

4|


1.6|

- силовое оборудование электростанций|

1 единица|

44|


1.7|

- тракторы|

1 единица|

5|


1.8|

- прочее силовое оборудование|

1 единица|

4|


2|

Рабочие машины и оборудование, в том числе:|
|
|


2.1|

- металлорежущее оборудование|

1 единица|

4|


2.3|

- машины и оборудование для литейного производства|

1 единица|

5|


2.4|

- кузнечно-прессовое оборудование|

1 единица|

4|


2.5|

- оборудование абразивного и алмазного производства|

1 единица|

4|


2.6|

- компрессорные машины и оборудование|

1 единица|

4|


2.7|

- насосы|

1 единица|

4|


2.8|

- машины и оборудование для очистки газов и вентиляционные машины и оборудование|

1 единица|

4|


2.9|

- подъемно-транспортные и погрузочно-разгрузочные машины и оборудование|

1 единица|

4|


2.10|

- машины и оборудование для земляных и карьерных работ|

1 единица|

5|


2.11|

- машины и оборудование для гидромеханизации|

1 единица|

5|


2.12|

- машины и оборудование для бетонных и отделочных работ|

1 единица|

5|


2.13|

- машины и оборудование для дорожно-строительных работ|

1 единица|

5|


2.14|

- машины и оборудование для свайных работ|

1 единица|

4|


2.15|

- машины и оборудование для укладки кабелей|

1 единица|

5|


2.16|

- машины и оборудование для подводно-технических работ|

1 единица|

11|


2.17|

- машины и оборудование для электрогазосварки и резки|

1 единица|

4|


2.18|

- машины и оборудование дробильно-размольное, сортировочное, обогатительное|

1 единица|

5|


2.19|

- геологоразведочное оборудование|

1 единица|

5|


2.20|

- машины и оборудование для подземных и открытых горных работ|

1 единица|

5|


2.21|

- емкости всех видов для технологических процессов|

1 единица|

3|


2.22|

- машины и оборудование черной металлургии|

1 единица|

11|


2.23|

- машины и оборудование цветной металлургии|

1 единица|

11|


2.24|

- машины и оборудование химической промышленности и промышленности минеральных удобрений|

1 единица|

11|


2.25|

- теплообменное оборудование и печи химической промышленности, и другое специальное оборудование|

1 единица|

11|


2.25|

- машины и оборудование нефтегазодобычи и бурения|

1 единица|

11|


2.26|

- машины и оборудование нефтеперерабатывающей промышленности|

1 единица|

11|


2.27|

- машины и оборудование нефтехимической промышленности|

1 единица|

11|


2.28|

- машины и оборудование сланцеперерабатывающей промышленности|

1 единица|

7|


2.29|

- машины и оборудование газовой промышленности|

1 единица|

7|


2.30|

- машины и оборудование торфяной промышленности|

1 единица|

7|


2.31|

- оборудование электронной промышленности|

1 единица|

11|


2.32|

- машины и оборудование промышленности строительных материалов|

1 единица|

5|


2.33|

- машины и оборудование стекольной промышленности|

1 единица|

5|


2.34|

- машины и оборудование кабельной промышленности|

1 единица|

5|


2.35|

- машины и оборудование лесной промышленности|

1 единица|

5|


2.36|

- машины и оборудование деревообрабатывающей промышленности|

1 единица|

5|


2.37|

- машины и оборудование целлюлозно-бумажной промышленности|

1 единица|

5|


2.38|

- машины и оборудование лесохимической промышленности|

1 единица|

5|


2.39|

- машины и оборудование полиграфической промышленности|

1 единица|

5|


2.40|

- машины и оборудование легкой промышленности|

1 единица|

5|


2.41|

- технологическое оборудование пищевой промышленности|

1 единица|

5|


2.42|

- оборудование мясной и молочной промышленности|

1 единица|

5|


2.43|

- оборудование рыбной промышленности|

1 единица|

5|


2.44|

- машины и оборудование железнодорожного транспорта|

1 единица|

5|


2.45|

- машины и оборудование морского флота|

1 единица|

5|


2.46|

- машины и оборудование речного флота|

1 единица|

5|


2.47|

- оборудование связи|

1 единица|

5|


2.48|

- сельскохозяйственные машины и оборудование|

1 единица|

5|


2.49|

- оборудование торговли и общественного питания|

1 единица|

5|


2.50|

- специализированное оборудование киностудий, кинокопировальных фабрик и киносетей|

1 единица|

11|


2.51|

- машины и оборудование медицинской и микробиологической промышленности|

1 единица|

11|


2.52|

- другие виды специализированных и рабочих машин и оборудования|

1 единица|

5|


2.53|

- технологическая линия универсальная|

1 единица|

44|


2.54|

- технологическая линия специальная|

1 единица|

64|


3|

Измерительные и регулирующие приборы и устройства, и лабораторное оборудование|

1 единица|

4|


4|

Вычислительная техника|

1 единица|

2|


5|

Прочие машины и оборудование|

1 единица|

4|


6|

Инструменты|

1 единица|

1|


7|

Производственный и хозяйственный инвентарь и принадлежности|

1 единица|

1|



2.6. Интеллектуальная собственность (таблица N 6).

2.6.1. Классификация интеллектуальной собственности представлена согласно статье 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации (в Собрании законодательства Российской Федерации от 25 декабря 2006 г. N 52 (часть I) ст. 5496).


Таблица N 6


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Патенты|

1 объект|

34|


2|

Произведения литературы|

1 объект|

34|


3|

Предметы, художественных, исторических ценностей, музейные предметы, архивные документы|

1 объект|

44|


4|

Программы для электронных вычислительных машин (программы для ЭВМ) и базы данных|

1 объект|

44|


5|

Изобретения|

1 объект|

103|


6|

Полезные модели|

1 объект|

103|


7|

Промышленные образцы|

1 объект|

103|


8|

Селекционные достижения|

1 объект|

103|


9|

Топологии интегральных микросхем|

1 объект|

91|


10|

Секреты производства (ноу-хау) и НИОКР|

1 объект|

65|


11|

Коммерческие, организационно-управленческие секреты (конструкторско-технологическая документация, системы контроля качества, организация документооборота и так далее)|

1 объект|

45|


12|

Товарные знаки, знаки обслуживания, фирменные наименования, наименования мест происхождения товаров, коммерческие обозначения.|

1 объект|

84|


13|

Иные объекты интеллектуальной собственности (исполнения, фонограммы, сообщение в эфир или по кабелю радио- или телепередач (вещание организаций эфирного или кабельного вещания))|

1 объект|

84|



2.7. Разрабатываемые и разведываемые месторождения (таблица N 7).

2.7.1. Классификация месторождений на "мелкие", "средние", "крупные" и "уникальные" представлена по объему запасов согласно Приложению 2 к Положению о государственной экспертизе запасов полезных ископаемых, геологической, экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр, об определении размера и порядка взимания платы за ее проведение, утвержденному Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 февраля 2005 года N 69.


Таблица N 7


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Разрабатываемые месторождения|
|
|


1.1|

Месторождения углеводородного сырья:|
|
|


1.1.1|

- мелкое|

1 единица|

166|


1.1.2|

- среднее|

1 единица|

352|


1.1.3|

- крупное|

1 единица|

561|


1.1.4|

- уникальное|

1 единица|

802|


1.2|

Месторождения рудных полезных ископаемых и алмазов в коренных месторождениях:|
|
|


1.2.1|

- мелкое|

1 единица|

225|


1.2.2|

- среднее|

1 единица|

419|


1.2.3|

- крупное|

1 единица|

655|


1.2.4|

- уникальное|

1 единица|

982|


1.3|

Месторождения нерудных полезных ископаемых, углей, горючих сланцев:|
|
|


1.3.1|

- мелкое|

1 единица|

165|


1.3.2|

- среднее|

1 единица|

319|


1.3.3|

- крупное|

1 единица|

513|


1.3.4|

- уникальное|

1 единица|

800|


1.4|

Россыпные месторождения рудных полезных ископаемых и алмазов:|
|
|


1.4.1|

- мелкое|

1 единица|

181|


1.4.2|

- среднее|

1 единица|

319|


1.4.3|

- крупное|

1 единица|

511|


1.4.4|

- уникальное|

1 единица|

800|


1.5|

Месторождения общераспространенных полезных ископаемых:|
|
|


1.5.1|

- мелкое|

1 единица|

165|


1.5.2|

- среднее|

1 единица|

319|


1.5.3|

- крупное|

1 единица|

513|


1.5.4|

- уникальное|

1 единица|

801|


1.6|

Подземные воды:|
|
|


1.6.1|

- мелкое|

1 единица|

165|


1.6.2|

- среднее|

1 единица|

320|


1.6.3|

- крупное|

1 единица|

513|


1.6.4|

- уникальное|

1 единица|

800|


2|

Неразрабатываемые месторождения:|
|
|


2.1|

- месторождения углеводородного сырья|

1 единица|

165|


2.2|

- месторождения рудных полезных ископаемых и алмазов в коренных месторождениях|

1 единица|

220|


2.3|

- месторождения нерудных полезных ископаемых, углей, горючих сланцев|

1 единица|

165|


2.4|

- россыпные месторождения рудных полезных ископаемых и алмазов|

1 единица|

165|


2.5|

- месторождения общераспространенных полезных ископаемых|

1 единица|

165|


2.6|

- подземные воды|

1 единица|

165|


2.7|

- нерудные полезные ископаемые|

1 единица|

181|



2.8. Акции, паи и доли юридических лиц (таблица N 8).

2.8.1. При определении затрат времени для оценки акций, паев и долей юридических лиц не учитывались временные затраты необходимые при оценке дочерних организаций входящих в холдинговые структуры юридических лиц, а также затраты времени для оценки иных активов входящих в состав юридических лиц. Указанные выше затраты времени необходимо учитывать исходя из их состава и затрат времени, указанных в настоящих нормативах, добавляя их к затратам времени, приводимым далее в настоящем разделе.

2.8.2. Классификация акций, паев и долей юридических лиц (за исключением страховых организаций и организаций финансово-банковской сферы) представлена в зависимости от объема выручки юридических лиц. Предельные значения выручки от реализации товаров (работ, услуг) за предшествующий год без учета налога на добавленную стоимость представлена согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2016 г. N 265 "О предельных значениях дохода, полученного от осуществления предпринимательской деятельности, для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства":

микропредприятия - 120 млн. рублей;

малые предприятия - 800 млн. рублей;

средние предприятия - 2 млрд. рублей.

Постановление Правительства РФ от 9 февраля 2013 г. N 101 "О предельных значениях выручки от реализации товаров (работ, услуг) для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства":

а) микро-предприятия - до 60 млн. рублей;

б) малые предприятия - от 60 млн. до 400 млн. рублей;

в) средние предприятия - от 400 млн. до 1 000 млн. рублей;

г) крупные предприятия - свыше 1 000 млн. рублей. - Утратило силу

2.8.3. При определении затрат времени, необходимого для оценки котируемых акций юридических лиц, используется понижающий коэффициент К = 0,8.


Таблица N 8


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Акции, паи и доли некотируемых юридических лиц:|
|
|

|

- микро|

1 объект|

57|

|

- малые|

1 объект|

125|

|

- средние|

1 объект|

225|

|

- крупные|

1 объект|

406|


2|

Акции, паи и доли некотируемых вновь созданных юридических лиц) или юридических лиц с приостановленной деятельностью:|
|
|

|

- микро|

1 объект|

66|

|

- мелкие|

1 объект|

103|

|

- средние|

1 объект|

224|

|

- крупные|

1 объект|

415|


3|

Акции, доли и паи вертикально-интегрированных структур|

1 объект|

1 498|


4|

Некоммерческие организации, созданные в форме государственной корпорации|

1 объект|

998|



2.8.4. Классификация финансово-кредитных организаций представлена по величине активов (таблица N 9):

а) мелкие - до 10 000 млн. рублей;

б) средние - от 10 001 млн. до 50 000 млн. рублей;

в) крупные - от 50 001 млн. руб. до 100 000 млн. рублей;

г) крупнейшие - более 100 000 млн. рублей.

2.8.5. При определении временных затрат по оценке небанковских организаций используется повышающий коэффициент К = 1,4.


Таблица N 9


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Финансово-кредитная организация:|
|
|

|

- мелкая|

1 объект|

185|

|

- средняя|

1 объект|

340|

|

- крупная|

1 объект|

485|

|

- крупнейшая|

1 объект|

650|



2.8.6. Классификация страховых компаний представлена по величине страховых премий-брутто (таблица N 10):

а) мелкие - до 500 млн. рублей.

б) средние - от 501 млн. до 1 000 млн. рублей.

в) крупные - от 1001 млн. до 10 000 млн. рублей.

г) крупнейшие - более 10 000 млн. рублей.


Таблица N 10


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Страховая компания:|
|
|

|

- мелкая|

1 объект|

210|

|

- средняя|

1 объект|

385|

|

- крупная|

1 объект|

530|

|

- крупнейшая|

1 объект|

700|



2.8.7. При определении затрат времени, необходимого для оценки ценных бумаг, за исключением акций, используется понижающий коэффициент К = 0,8.


2.9. Работы и услуги <6> (таблица N 11).

--------------------------------

<6> Для принятия советом директоров (наблюдательным советом) общества и общим собранием акционеров решения об одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, цена приобретаемых услуг определяется исходя из рыночной стоимости (в соответствии со статьями 77 и 83 Федерального закона от 26 декабря 1995 г. N 208-ФЗ "Об акционерных обществах", а также статьей 40 Налогового кодекса Российской Федерации). Временные затраты определяются по тому объекту, чью рыночную стоимость необходимо определить. (Например, при оценке прав пользования объектом недвижимости по договору аренды в виде услуги, расчет временных затрат осуществляется по таблицам п.п. 1 и 2)


Таблица N 11


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Работы и услуги|

1 объект|

80|



2.10. Иные объекты (таблица N 12).


Таблица N 12


N|

Объект оценки|

Единица измерения|

Затраты времени (человеко-часы)|


1|

2|

3|

4|


1|

Многолетние насаждения|

1 объект|

2|


2|

Зеленые насаждения и благоустройства территории, ландшафт|

1 кв. м|

2|


3|

Рабочий скот|

1 единица|

2|


4|

Прочие животные|

1 единица|

3|



2.11. При оценке прав требования, возникающих при изъятии объекта, расчет затрат времени осуществляется по изымаемому объекту (из ряда перечисленных в таблицах N N 1 - 12), как свободному от обязательств, с использованием повышающего коэффициента К = 1,3.

2.12. При определении затрат времени, необходимого для определения ликвидационной стоимости объекта, используется повышающий коэффициент К = 1,3.