


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ

28.08.2017


Врио директора Федеральной службы

войск национальной гвардии

Российской Федерации -

главнокомандующего войсками

национальной гвардии

Российской Федерации

С.М.ЧЕНЧИК

28.08.2017


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ВОЙСК

НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2021 - 2023 ГОДЫ


I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение между Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации на 2021 - 2023 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в соответствии с законодательством Российской Федерации с целью определения в договорном порядке согласованных позиций по созданию необходимых трудовых и социально-экономических условий для федеральных государственных гражданских служащих (далее - гражданские служащие), работников и обеспечения стабильной и эффективной деятельности Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации (далее - Росгвардия), оперативно-территориальных объединений войск национальной гвардии Российской Федерации, территориальных органов Росгвардии, соединений, воинских частей, военных образовательных организаций высшего образования и иных организаций войск национальной гвардии Российской Федерации (далее - органы и организации Росгвардии).

1.2. Соглашение является:

правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в органах и организациях Росгвардии и устанавливающим общие положения о режиме труда и отдыха, оплате труда, условиях и охране труда, гарантиях и компенсациях гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии;

основой для заключения региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров.

Региональные отраслевые соглашения, коллективные договоры органов и организаций Росгвардии не могут содержать условий, снижающих уровень прав и гарантий гражданских служащих и работников, установленный законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, и настоящим Соглашением.

В региональных отраслевых соглашениях, коллективных договорах органов и организаций Росгвардии с учетом особенностей ее деятельности, финансовых возможностей могут предусматриваться дополнительные меры социальной поддержки, гарантии и преимущества для гражданских служащих и работников, более благоприятные условия труда по сравнению с установленными законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и настоящим Соглашением.

В случае отсутствия в органах и организациях Росгвардии регионального отраслевого соглашения, коллективного договора настоящее Соглашение имеет прямое действие.

1.3. Настоящее Соглашение обязательно к применению при заключении региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров в органах и организациях Росгвардии, служебных контрактов с гражданскими служащими и трудовых договоров с работниками, а также при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации и не подменяет их действия.

1.4. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

представители нанимателя, работодатели - уполномоченный руководитель Росгвардии либо его представители, осуществляющие полномочия нанимателя от имени Российской Федерации, командиры (начальники) органов и организаций Росгвардии.

гражданские служащие, работники органов и организаций Росгвардии в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.5. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2018 года и в связи с продлением Сторонами его действия на три года действует по 31 декабря 2023 года.

1.6. Соглашение распространяется на всех представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии и обязательно для выполнения представителями нанимателя, работодателями и выборными органами организаций Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы). Отсутствие выборного профсоюзного органа не освобождает представителей нанимателя, работодателей от выполнения Соглашения.

К гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы настоящего Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.7. В течение срока действия Соглашения Стороны вправе вносить изменения и дополнения в него на основе взаимной договоренности. При наступлении условий, требующих дополнения или изменения настоящего Соглашения, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Принятые Сторонами изменения и дополнения к Соглашению оформляются дополнительным соглашением, которое является неотъемлемой частью Соглашения, и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

1.8. Стороны Соглашения:

1.8.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.8.2. Обеспечивают участие представителей другой Стороны Соглашения в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием Соглашения и его выполнением.

1.9. Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляют по взаимному согласию представителей Сторон.

1.10. В случае реорганизации одной из Сторон права и обязанности Сторон переходят к ее правопреемникам и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений в настоящее Соглашение, но не более срока действия Соглашения.

1.11. Проект Соглашения разрабатывается в ходе коллективных переговоров.

Ведение коллективных переговоров по подготовке, заключению, внесению изменений и дополнений в Соглашение, организации контроля за его выполнением и подведению итогов осуществляется комиссией по регулированию социально-трудовых отношений в органах и организациях Росгвардии (далее - Отраслевая комиссия).

При недостижении согласия между Сторонами по отдельным положениям проекта Соглашения в течение трех месяцев со дня начала коллективных переговоров Стороны должны подписать Соглашение на согласованных условиях с одновременным составлением протокола разногласий.

Неурегулированные разногласия могут быть предметом дальнейших коллективных переговоров или разрешаться в соответствии с Трудовым кодексом, иными федеральными законами.

1.12. Соглашение подписывается представителями Сторон.

1.13. В течение семи дней со дня подписания Соглашения Росгвардия направляет его на уведомительную регистрацию в Федеральную службу по труду и занятости.

Вступление Соглашения в силу не зависит от факта его уведомительной регистрации.

1.14. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения Росгвардия доводит его текст до органов и организаций Росгвардии, Профсоюз - до выборных профсоюзных органов для ознакомления и выполнения принятых обязательств. Текст Соглашения размещается на сайтах представителей Сторон.

1.15. Законодательные и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, применяются с момента вступления их в силу.


II. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


2.1. Стороны строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, сотрудничества, уважения законных интересов гражданских служащих и работников.

2.2. Стороны в рамках своих полномочий принимают на себя обязательства и права, закрепленные Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации.

2.3. Работодатели, руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие органов и организаций Росгвардии и необходимость улучшения положения гражданских служащих и работников:

2.3.1. Обеспечивают полное и своевременное финансирование органов и организаций Росгвардии в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.

2.3.2. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставляют Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.

2.3.3. Разрабатывают с учетом отраженных в Соглашении интересов гражданских служащих, работников и работодателей проекты нормативных правовых актов Росгвардии, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

2.3.4. Обеспечивают участие (включают) представителей Профсоюза, выборного профсоюзного органа на территориальном и локальном уровнях в состав аттестационных комиссий при проведении аттестации гражданских служащих и работников в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.

2.3.5. Доводят в установленном порядке нормативные правовые акты Росгвардии, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в части, их касающейся.

2.3.6. По запросу Профсоюза информируют о действующих и (или) готовящихся к принятию федеральных и иных программах в социальной сфере, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

Организуют совместно с Профсоюзом консультации о возможных прогнозируемых социально-экономических последствиях реализации указанных программ.

2.4. В целях развития социального партнерства Стороны обязуются:

2.4.1. Строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, соблюдать определенные настоящим Соглашением обязательства.

2.4.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в органах и организациях Росгвардии на федеральном, межрегиональном, региональном и локальном уровнях.

2.4.3. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии.

2.4.4. Оказывать содействие работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в органах и организациях Росгвардии.

Работодатели, представители нанимателя при получении уведомления в письменной форме от региональной (межрегиональной), территориальной или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение или коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить его на согласованных Сторонами условиях.

2.4.5. Содействовать повышению эффективности заключаемых отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров в органах и организациях Росгвардии.

2.4.6. Приглашать представителей другой Стороны к участию в работе при рассмотрении вопросов, связанных с выполнением Соглашения; направлять своих представителей для участия в работе при получении соответствующего приглашения.

2.4.7. Предоставлять друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров: о ходе выполнения Соглашения, принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии; проводить взаимные консультации по указанным вопросам.

Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной или коммерческой тайной. Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

2.4.8. Рассматривать наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, на совместных заседаниях коллегий и президиумов соответствующих комитетов Профсоюза.

2.4.9. Проводить консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений в органах и организациях Росгвардии, обеспечения социально-трудовых прав гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, социально-экономическим проблемам и задачам войск национальной гвардии Российской Федерации при получении соответствующего предложения другой Стороны.

2.4.10. Проводить взаимные консультации по социально-экономическим вопросам, не включенным в настоящее Соглашение, но представляющим взаимный интерес.

2.4.11. Рассматривать представления соответствующих профсоюзных органов о выявленных нарушениях законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, содержащих нормы трудового права, принимать меры по их устранению и сообщать о принятых мерах.

2.5. Стороны подтверждают неотъемлемое право каждой из Сторон на разработку мер по совершенствованию трудовых отношений в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и принимают на себя обязательства по эффективному сотрудничеству в этой области.


III. СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


3.1. Служебные отношения с гражданскими служащими регулируются Федеральным законом от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ), а в части, не урегулированной указанным федеральным законом, - Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

3.2. Трудовые отношения с работниками регулируются Трудовым кодексом, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

3.3. Содержание служебного контракта, трудового договора и порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ и Трудовым кодексом.

Стороны служебного контракта, трудового договора определяют его условия с учетом соответствующих положений законодательства Российской Федерации, настоящего Соглашения, регионального отраслевого соглашения, коллективного договора и иных локальных актов органов и организаций Росгвардии.

Условия, включаемые в служебный контракт, трудовой договор, не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии по сравнению с законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

Условия служебного контракта, трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий гражданского служащего, работника, установленный законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Соглашением, региональным отраслевым соглашением, коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

3.4. Трудовой договор с работниками заключается, как правило, на неопределенный срок в письменной форме. Срочный трудовой договор заключается в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.5. Представитель нанимателя, работодатель обязаны до подписания служебного контракта, трудового договора с гражданским служащим, работником органов и организаций Росгвардии ознакомить его под подпись со служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка, настоящим Соглашением, коллективным договором и нормативными правовыми актами, непосредственно связанными со службой гражданского служащего, трудовой деятельностью работника.

3.6. Режим служебного времени гражданских служащих регулируется служебным распорядком, режим труда работников органов и организаций Росгвардии - правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

3.7. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии нормальную продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающую 40 часов в неделю, с двумя выходными днями (суббота и воскресенье), за исключением лиц, для которых законодательством Российской Федерации установлена иная продолжительность служебного (рабочего) времени.

3.8. Для женщин, проходящих службу (работающих) в сельской местности, в соответствии с постановлением Верховного Совета РСФСР от 1 ноября 1990 г. N 298/3-1 "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства и детства на селе" устанавливается 36-часовая рабочая неделя, за исключением случаев, когда меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели предусмотрена иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Для женщин, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективными договорами, служебными (трудовыми) договорами устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели не предусмотрена для них законодательством Российской Федерации.

При этом денежное содержание гражданским служащим, заработная плата работникам выплачиваются в том же размере, что и при полной служебной (рабочей) неделе.

3.9. В органах и организациях Росгвардии, в которых по условиям работы не может быть установлена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности (обслуживания).

Продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие) не может превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать одного года.

3.10. Для отдельных категорий гражданских служащих, работников при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного дня, в соответствии с которым по распоряжению представителей нанимателя они могут привлекаться к выполнению своих служебных обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Перечень должностей гражданских служащих, работников с ненормированным служебным (рабочим) днем устанавливается коллективным договором или локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

3.11. Время, в течение которого гражданский служащий, работник должен исполнять свои должностные (трудовые) обязанности, а также иные периоды, которые в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации относятся к служебному (рабочему) времени, определяются служебным (внутренним трудовым) распорядком, графиком службы (работы) либо условиями служебного контракта (трудового договора).

По соглашению между работодателем и работником органов и организаций Росгвардии работнику может быть установлен режим гибкого рабочего времени. Начало, окончание или общая продолжительность рабочего дня закрепляются письменным соглашением.

3.12. Гражданским служащим предоставляются:

а) ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней;

б) ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет в порядке и на условиях, определяемых Федеральным законом N 79-ФЗ:

1) при стаже гражданской службы от 1 года до 5 лет - 1 календарный день;

2) при стаже гражданской службы от 5 до 10 лет - 5 календарных дней;

3) при стаже гражданской службы от 10 до 15 лет - 7 календарных дней;

4) при стаже гражданской службы 15 лет и более - 10 календарных дней.

При исчислении общей продолжительности ежегодного оплачиваемого отпуска ежегодный основной оплачиваемый отпуск суммируется с ежегодным дополнительным оплачиваемым отпуском за выслугу лет.

3.13. Гражданским служащим в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск в связи с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями гражданской службы, в том числе в связи со службой в местностях с особыми климатическими условиями.

3.14. Ненормированный служебный день устанавливается для гражданских служащих, замещающих высшие и главные должности гражданской службы. Для гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы иных групп, ненормированный служебный день устанавливается в соответствии со служебным распорядком государственного органа по соответствующему перечню должностей и служебным контрактом.

В соответствии со статьей 46 Федерального закона N 79-ФЗ гражданским служащим, для которых установлен ненормированный служебный день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью 3 календарных дня.

3.15. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одного года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.16. Предоставление ежегодного отпуска с сохранением места работы (должности) и среднего заработка, ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков, а также отпуска без сохранения заработной платы работникам осуществляется в порядке и на условиях, определенных Трудовым кодексом.

Отдельным работникам в соответствии с Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью более 28 календарных дней (удлиненный основной отпуск).

3.17. Работникам органов и организаций Росгвардии предоставляется дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск за стаж непрерывной работы в войсках национальной гвардии Российской Федерации:

от 5 до 10 лет - 3 календарных дня;

от 10 до 15 лет - 5 календарных дней;

от 15 до 20 лет - 10 календарных дней;

свыше 20 лет - 15 календарных дней.

3.18. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2002 г. N 884 "Об утверждении Правил предоставления ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам с ненормированным рабочим днем в федеральных государственных учреждениях" для отдельных работников может быть установлен режим ненормированного рабочего дня, в соответствии с которым по распоряжению работодателя они при необходимости эпизодически могут привлекаться к исполнению своих трудовых обязанностей за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени.

Перечень должностей с ненормированным рабочим днем и продолжительность дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормированный рабочий день по соответствующим должностям устанавливаются коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка.

Продолжительность дополнительного отпуска, предоставляемого работникам с ненормированным рабочим днем, не может быть менее 3 календарных дней.

3.19. Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Данный отпуск предоставляется работникам, условия труда которых признаны вредными (или II, III и IV степени) или опасными. Вредность или опасность условий труда устанавливается по результатам специальной оценки рабочих мест.

Минимальная продолжительность отпуска за вредные условия труда составляет 7 календарных дней.

3.20. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск и дополнительные оплачиваемые отпуска суммируются и по заявлению гражданского служащего, работника могут предоставляться по частям. При этом продолжительность одной части предоставляемого отпуска не может быть менее 14 календарных дней.

3.21. Работающим инвалидам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 30 календарных дней.

3.22. Гражданским служащим и работникам, проходящим службу (работающим) в органах и организациях Росгвардии, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, представитель нанимателя, работодатель предоставляет вне очереди ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до 18 лет, поступающего в профессиональные образовательные организации или образовательные организации высшего образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

На гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членов их семей распространяются порядок и условия компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту проведения отпуска и обратно, предусмотренные статьей 325 Трудового кодекса.

3.23. Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, по письменному заявлению гражданского служащего, работника может быть заменена денежной компенсацией.

3.24. Одному из родителей, работающему в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, имеющему ребенка в возрасте до 16 лет, по его письменному заявлению ежемесячно предоставляется дополнительный выходной день без сохранения заработной платы.

3.25. Гражданскому служащему, работнику органов и организаций Росгвардии, имеющему двух или более детей в возрасте до 14 лет, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до 14 лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до 14 лет без матери, коллективным договором может устанавливаться ежегодный дополнительный отпуск без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий служебный (рабочий) год не допускается.

Женщинам, работающим в сельской местности, по их письменному заявлению предоставляется один дополнительный выходной день в месяц без сохранения заработной платы.

3.26. Женщинам, работающим в органах и организациях Росгвардии и имеющим двух или более детей в возрасте до 12 лет, ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до 14 лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до 14 лет без матери, представитель нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время.

3.27. Графики отпусков гражданских служащих и работников утверждаются представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее чем за две недели до наступления календарного года.

В график отпусков гражданских служащих включаются все полагающиеся гражданскому служащему ежегодные оплачиваемые отпуска за текущий служебный год, а также могут быть включены неиспользованные дни оплачиваемых отпусков за предыдущие периоды при соблюдении положений части 9.2 статьи 46 Федерального закона N 79-ФЗ.

3.28. Отзыв гражданского служащего, работника из отпуска допускается только с его согласия. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору гражданского служащего, работника в удобное для него время в течение служебного (рабочего) года или присоединена к отпуску за следующий служебный (рабочий) год.

Не допускается отзыв из отпуска гражданских служащих и работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также беременных женщин.

3.29. Запрещается непредоставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредоставление ежегодного оплачиваемого отпуска работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

3.30. При увольнении гражданскому служащему, работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

3.31. Помимо ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных законодательством Российской Федерации, гражданским служащим и работникам по письменному заявлению предоставляются отпуска без сохранения заработной платы по следующим основаниям:

а) рождение ребенка;

б) собственная свадьба, свадьба детей;

в) смерть супруга (супруги), членов семьи (детей, родителей, родных братьев и сестер);

г) День знаний (1 сентября либо иной первый день учебного года) матери (отцу) либо другому лицу (опекуну, попечителю), воспитывающему ребенка - учащегося младших классов (1 - 4 класса).

Гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии, являющимся ветеранами боевых действий, по их заявлению предоставляется отпуск без сохранения заработной платы сроком до 35 календарных дней в году.

3.32. Представители нанимателя, работодатели при необходимости организуют профессиональное обучение, а также получение дополнительного профессионального образования гражданскими служащими и работниками органов и организаций Росгвардии в соответствии с требованиями к занимаемой должности (профессии) с сохранением места службы (работы) и в случае направления их на обучение финансируют такое обучение с сохранением денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период.

3.33. При проведении аттестации работников органов и организаций Росгвардии в состав комиссий в обязательном порядке включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

3.34. При проведении проверки соблюдения требований к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов в состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного профсоюзного органа.

3.35. Представители нанимателя, работодатели совместно с выборными органами первичных профсоюзных организаций обеспечивают создание и работу комиссий по рассмотрению индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров в соответствии с требованиями Трудового кодекса и Федерального закона N 79-ФЗ.

3.36. Представители нанимателя, работодатели при наличии возможности обеспечивают доставку отдельных категорий государственных служащих, работников на работу от сборного пункта и обратно служебным транспортом при отсутствии маршрута общественного транспорта.

Вопросы организации доставки государственных служащих, работников на службу, работу и обратно оговариваются в коллективных договорах.

3.37. Представители нанимателя, работодатели рассматривают ходатайства выборных профсоюзных органов о представлении гражданских служащих и работников к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными знаками отличия Росгвардии.


IV. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


4.1. Представители нанимателя, работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-1 "О занятости населения Российской Федерации".

4.2. Представители нанимателя, работодатели:

4.2.1. Осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников.

4.2.2. Вопросы предполагаемой реорганизации подведомственных организаций, изменения форм организации труда, которые затрагивают интересы работников, рассматривают по согласованию с соответствующими выборными профсоюзными органами.

4.2.3. В случае реорганизации или ликвидации органов и организаций Росгвардии либо сокращения должностей гражданской службы, численности или штата работников и возможного расторжения служебных контрактов с гражданскими служащими, трудовых договоров с работниками в письменной форме предупреждают их персонально под подпись, а также информируют об этом соответствующий выборный профсоюзный орган и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего, работника, а в случае если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников органов и организаций Росгвардии может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в случаях:

а) ликвидации (упразднения) органов и организаций Росгвардии с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращения численности или штата работников и должностей гражданских служащих органов и организаций Росгвардии в количестве:

50 и более человек в течение 30 календарных дней;

200 и более человек в течение 60 календарных дней;

500 и более человек в течение 90 календарных дней;

в) увольнение гражданских служащих, работников в количестве 1 процента общего числа работающих в связи с ликвидацией органов и организаций Росгвардии либо сокращением численности или штата в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

4.3. Увольнение по инициативе работодателя гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, являющихся членами Профсоюза, производится с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

4.4. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительного профессионального образования) высвобождаемых гражданских служащих, работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителями нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих, работников.

4.5. Представители нанимателя, работодатели с письменного согласия гражданского служащего, работника органа и организации Росгвардии вправе расторгнуть с ним служебный контракт, трудовой договор до истечения срока предупреждения об увольнении, выплатив ему дополнительную компенсацию в размере, установленном законодательством Российской Федерации.

4.6. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из органов и организаций Росгвардии, приоритетное предоставление рабочих мест в данном органе и организации Росгвардии в случае создания в них новых рабочих мест, а также трудоустройство их во вновь создаваемых органах и организациях Росгвардии.

4.7. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников органов и организаций Росгвардии представители нанимателя, работодатели учитывают нормы части 4 статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 Трудового кодекса о преимущественном праве на замещение должности гражданской службы или оставлении на работе.

Помимо основных категорий преимущественным правом на оставление на гражданской службе (работе) при равной производительности труда и квалификации пользуются:

а) лица, прослужившие (проработавшие) в органах и организациях Росгвардии (органах внутренних дел) свыше 10 лет;

б) работники, получившие профзаболевание или производственную травму в органах и организациях Росгвардии;

в) руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций, не освобожденные от основной работы.

Коллективным договором могут предусматриваться другие категории гражданских служащих, работников, пользующиеся преимущественным правом на оставление на службе (работе) при равной производительности труда и квалификации.

4.8. При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

4.9. Стороны рекомендуют предусматривать в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах обязательства по:

проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в органах и организациях Росгвардии;

определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации и особенностей деятельности;

обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии;

определению порядка организации подготовки и дополнительного профессионального образования работников органов и организаций Росгвардии;

созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием войск национальной гвардии Российской Федерации;

недопущению увольнения гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, в замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации, одиноких родителей, имеющих на иждивении детей до 16-летнего возраста, беременных женщин, женщин, имеющих детей до трех лет, одиноких матерей, воспитывающих ребенка до 14 лет (ребенка-инвалида - до 18 лет), других лиц, воспитывающих указанных детей без матери (при наличии вакантных должностей).

4.10. В зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах могут устанавливаться иные усиливающие социальную защищенность гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии критерии для оценки массового увольнения.


V. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


5.1. Приоритетным направлением совместной деятельности Стороны настоящего Соглашения считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в органах и организациях Росгвардии, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

предусматриваются соответствующие пункты или разделы в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах органов и организаций Росгвардии;

создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

5.2. Представители нанимателя, работодатели:

5.2.1. Разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

5.2.2. Организуют установленное нормативными правовыми актами Российской Федерации дополнительное профессиональное образование и профессиональное обучение по отдельным видам профессий работников органов и организаций Росгвардии и профессиональное развитие гражданских служащих органов Росгвардии с сохранением места службы (работы), замещаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период, предусматривая на указанные цели денежные средства в пределах выделенных лимитов бюджетных обязательств.

5.2.3. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации соответствующим замещаемой должности гражданской службы при условии успешного получения дополнительного профессионального образования, с его согласия для получения дополнительного профессионального образования или переводят на другую должность гражданской службы.

При направлении представителем нанимателя, работодателем гражданского служащего, работника для получения дополнительного профессионального образования (на профессиональную переподготовку, повышение квалификации) за ним сохраняются место службы, работы (должность) и денежное содержание (средняя заработная плата) по основному месту службы, работы.

5.2.4. Создают необходимые условия для совмещения гражданскими служащими и работниками органов и организаций Росгвардии службы (работы) с обучением по образовательным программам среднего профессионального образования или высшего образования без отрыва от службы (работы) впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

5.2.5. Учитывают результаты профессионального образования при продвижении по службе (работе) гражданских служащих и работников.


VI. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, повышения престижа службы (работы) в органах и организациях Росгвардии, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и социальной защищенности молодежи Стороны договорились, что молодым специалистом является гражданский служащий, работник в возрасте до 30 лет и со стажем службы (работы) менее трех лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на службу (работу) в орган и организацию Росгвардии на основании служебного контракта (трудового договора), заключенного на неопределенный срок, или срочного трудового договора.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон являются:

содействие получению дополнительного профессионального образования, профессиональному развитию и служебному росту молодых специалистов;

развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи;

обеспечение правовой и социальной защиты служащих (работающих) в органах и организациях Росгвардии молодых специалистов.

6.3. Представители нанимателя, работодатели в целях привлечения, закрепления и воспитания молодых специалистов:

6.3.1. Активно используют институт наставничества с привлечением к этой работе наиболее опытных гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

6.3.2. Информируют молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов.

6.3.3. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

6.3.4. Поощряют молодых специалистов, добивающихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации.

6.4. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

6.4.1. Способствуют созданию в органах и организациях Росгвардии надлежащих условий для повышения квалификации и общеобразовательного уровня молодежи.

6.4.2. Содействуют созданию в органах и организациях Росгвардии молодежных организаций, молодежного фонда и привлечению в него средств.

6.4.3. Ходатайствуют о предоставлении дополнительных гарантий, материальной помощи, льгот и компенсаций для закрепления на работе молодежи по сравнению с законодательством Российской Федерации.

6.5. Региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами могут предусматриваться:

6.5.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, участие в деятельности по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.5.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

6.5.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.5.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

6.5.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов.

6.5.6. Оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействия в решении жилищных и бытовых проблем.

6.5.7. Создание условий для организации активного досуга молодых специалистов и членов их семей, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.


VII. ОПЛАТА ТРУДА


7.1. Представители нанимателя, работодатели:

7.1.1. Принимают необходимые меры по обеспечению эффективной работы органов и организаций Росгвардии.

7.1.2. Обеспечивают оплату труда гражданских служащих, работников в соответствии с федеральными законами, Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также нормативными правовыми актами Росгвардии в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на оплату их труда на соответствующий финансовый год, а также принимают меры по индексации денежного содержания (заработной платы) в установленные Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации сроки.

7.1.3. Регулируют оплату труда гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Росгвардии.

Принимают нормативные правовые акты, устанавливающие систему оплаты труда работников, с учетом мнения соответствующих выборных профсоюзных органов.

7.1.4. Утверждают положение о премировании с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

7.1.5. Работникам, выполняющим наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), увеличенный объем работы или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливается по соглашению Сторон трудового договора в пределах выделенных лимитов бюджетных обязательств.

7.1.6. За гражданскими служащими и работниками органов и организаций Росгвардии на время приостановки работы для устранения нарушений, связанных с угрозой их здоровью или жизни, сохраняются замещаемая должность (место работы) и денежное содержание (средняя заработная плата).

7.1.7. Установление и пересмотр норм трудовых затрат на основе технико-экономических обоснований с обязательным извещением работников органов и организаций Росгвардии, которых касаются изменения, не позднее чем за два месяца до их введения с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

7.1.8. Производят доплату работникам органов и организаций Росгвардии за каждый час работы в ночное время в размере, установленном нормативным правовым актом Росгвардии, но не ниже размера, установленного Правительством Российской Федерации.

7.1.9. Производят оплату труда гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии за сверхурочную работу, работу в выходные и нерабочие праздничные дни в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

7.1.10. Оплачивают время простоя по вине работодателя в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивают в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.

При невыполнении норм труда, неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работодателя оплата труда производится в размере не ниже средней заработной платы работника, рассчитанной пропорционально фактически отработанному времени.

При невыполнении должностных (трудовых) обязанностей по причинам, не зависящим от работодателя и работника, за работником сохраняется не менее двух третей тарифной ставки, должностного оклада, рассчитанных пропорционально фактически отработанному времени.

При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работника оплата труда производится в соответствии с объемом выполненной работы.

7.1.11. Производят оплату труда работников органов и организаций Росгвардии, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, в повышенном размере. Конкретные размеры повышения заработной платы устанавливаются в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

7.1.12. Выплачивают денежное содержание гражданским служащим, заработную плату работникам органов и организаций Росгвардии не реже чем каждые полмесяца в день, установленный правилами служебного (трудового) распорядка, коллективным договором (соглашением), служебным контрактом (трудовым договором). Оплата отпуска работнику производится не позднее чем за три дня до его начала. Выплата денежного содержания гражданскому служащему за период ежегодного оплачиваемого отпуска должна производиться не позднее чем за 10 календарных дней до начала указанного отпуска.

Денежное содержание гражданским служащим и заработная плата работникам органов и организаций Росгвардии выплачивается, как правило, в месте выполнения работы либо перечисляется на указанные ими счета в банке на условиях, определенных коллективным договором, служебным контрактом, трудовым договором.

В случае задержки выплаты денежного содержания, заработной платы представители нанимателя, работодатели несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.1.13. При выплате денежного содержания, заработной платы в письменной форме извещают каждого гражданского служащего и работника о составных частях денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

7.1.14. Производят гражданским служащим при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска единовременную выплату в размере двух месячных окладов денежного содержания один раз в год.

Оказывают работникам органов и организаций Росгвардии, наряду с выплатой им заработной платы, материальную помощь (как правило, при уходе в отпуск) в размере двух окладов (должностных окладов).

7.2. К денежному содержанию гражданских служащих и заработной плате работников органов и организаций Росгвардии, проходящих службу, работающих в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими и экологическими условиями, в том числе отдаленных, применяются коэффициенты (районные, за службу, работу в высокогорных районах, за службу, работу в пустынных и безводных местностях) и выплачиваются процентные надбавки в размерах и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации для граждан, работающих в этих районах и местностях.

7.3. Месячная заработная плата работника органов и организаций Росгвардии, отработавшего полностью месячную норму рабочего времени и выполнившего свои трудовые обязанности (норму труда), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного на федеральном уровне.

7.4. Стороны рекомендуют:

7.4.1. В соответствии с Программой поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. N 2190-р, закончить переход на трудовые договоры по эффективному контракту в соответствии с Едиными рекомендациями по установлению на федеральном, региональном и местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений.

7.4.2. При разработке и утверждении в органах и организациях Росгвардии показателей и критериев эффективности работы, применяемых при установлении критериев и условий назначения стимулирующих выплат, учитывать, что должны быть утверждены и закреплены в локальном нормативном акте, регламентирующем порядок оплаты труда в конкретном органе и организации Росгвардии, с учетом мнения выборного профсоюзного органа:

система нормирования труда;

изменения, которые вносятся в положение об оплате труда работников в части установления конкретных размеров окладов (ставок), показателей, критериев, условий и размеров стимулирующих выплат работникам.

7.4.3. Определять наименования должностей, специальностей и трудовых функций работников органов и организаций Росгвардии с учетом утвержденных профессиональных стандартов.

При отсутствии профессиональных стандартов тарификацию работ и присвоение профессиональной квалификации работникам производить по действующему Единому квалификационному справочнику должностей руководителей, специалистов и служащих, содержащему в том числе квалификационные характеристики должностей работников образования, а также руководителей и специалистов дополнительного профессионального образования, здравоохранения и культуры.


VIII. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


8.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии в качестве одного из приоритетных направлений работы.

8.2. Представители нанимателя, работодатели:

8.2.1. По своей инициативе и (или) по инициативе работников создают и обеспечивают работу комитетов (комиссий) по охране труда в органах и организациях Росгвардии, в которые на паритетной основе входят представители нанимателя, работодателя и соответствующего выборного профсоюзного органа.

8.2.2. Создают необходимые условия для работы членов комитетов (комиссий) по охране труда и уполномоченных (доверенных) лиц первичных профсоюзных организаций по охране труда (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождения обучения и т.п.), которые устанавливаются коллективным договором.

8.2.3. Разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия, направленные на обеспечение безопасных условий труда, снижение рисков несчастных случаев на производстве, улучшение условий труда, снижение смертности от предотвратимых причин, увеличение продолжительности жизни и улучшение здоровья гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, в пределах средств, выделенных на эти цели из федерального бюджета.

8.2.4. Создают службы охраны труда, вводят должность специалиста по охране труда или назначают ответственного за организацию работы по охране труда, прошедшего специальное обучение по охране труда в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

При отсутствии специалиста по охране труда представители нанимателя, работодатели могут заключать гражданско-правовые договоры с организациями, аккредитованными в установленном порядке, или специалистами, оказывающими услуги в области охраны труда.

8.2.5. Проводят не реже одного раза в год анализ состояния производственного травматизма (количество несчастных случаев и трудопотери в днях) и разрабатывают с учетом мнения выборных профсоюзных органов мероприятия по его снижению (недопущению).

8.2.6. Обеспечивают проведение специальной оценки условий труда в органах и организациях Росгвардии, осуществляют ведомственный контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области охраны труда.

8.2.7. Обеспечивают прохождение обязательных предварительных (при поступлении на службу, работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) гражданскими служащими и работниками органов и организаций Росгвардии, занятыми на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

8.2.8. На работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, в соответствии с нормами, предусмотренными федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, гражданским служащим и работникам бесплатно выдаются сертифицированная специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства, а на работах с вредными условиями труда - молоко или другие равноценные пищевые продукты.

8.2.9. Обеспечивают гражданских служащих и работников служебными производственными, санитарно-бытовыми помещениями, помещениями для приема пищи, комнатами для отдыха в рабочее время и эмоциональной разгрузки в соответствии с установленными законодательством Российской Федерации нормами, а также организуют укомплектование аптечек для оказания первой помощи.

Работодатель обеспечивает санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение работников в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку работников органов и организаций Росгвардии, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи.

8.2.10. Обеспечивают гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии путевками в санаторно-курортные организации войск национальной гвардии Российской Федерации в пределах 5 процентов от установленного лимита с оплатой в размере, установленном для военнослужащих (сотрудников) войск национальной гвардии Российской Федерации.

8.3. Стороны договорились, что:

8.3.1. Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

8.3.2. Постановления выборного органа первичной профсоюзной организации по вопросам безопасности труда и охраны здоровья гражданских служащих и работников обязательны к рассмотрению представителем нанимателя и работодателем.

8.3.3. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего или работника, содействовавшей возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах устанавливается комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

8.3.4. В соответствии с частью 7 статьи 220 Трудового кодекса отказ гражданского служащего, работника органов и организаций Росгвардии от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных служебным контрактом, трудовым договором, не влечет за собой привлечение его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью гражданского служащего, работника при исполнении им должностных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.3.5. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

обеспечивают методическое и практическое руководство правовой и технической инспекциями труда Профсоюза, организуют обучение и аттестацию инспекторов по вопросам трудового законодательства и охраны труда не реже одного раза в три года, ежегодно проводят для повышения их квалификации семинары-совещания;

взаимодействуют в рамках соглашений с федеральными органами исполнительной власти, органами государственного контроля и надзора за условиями, состоянием охраны труда, здоровья;

принимают участие в расследовании случаев травматизма, профессиональных заболеваний, осуществляют их анализ, участвуют в разработке мероприятий по снижению их уровня и контролируют выполнение этих мероприятий.

8.3.6. Должностные лица, виновные в нарушении законодательства об охране труда, невыполнении обязательств по охране труда, предусмотренных настоящим Соглашением, или в воспрепятствовании деятельности представителей органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, а также органов общественного контроля, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


IX. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


9.1. Стороны принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

9.2. Представители нанимателя, работодатели:

9.2.1. С учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии в пределах средств, выделенных из федерального бюджета.

9.2.2. Обеспечивают предоставление гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии в полном объеме гарантий и компенсаций, установленных законодательством Российской Федерации.

9.2.3. Обеспечивают предоставление льгот и компенсаций гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии, подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, в порядке и размерах, которые установлены законодательством Российской Федерации.

9.2.4. Оказывают содействие гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии в улучшении жилищных условий в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Порядок улучшения жилищных условий работников органов и организаций Росгвардии и предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения определяется в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

В состав жилищной комиссии по распределению жилья и предоставлению федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения включается представитель выборного профсоюзного органа.

9.2.5. Обеспечивают гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии в период их службы, работы оказание медицинской помощи в военно-медицинских подразделениях, воинских частях и организациях войск национальной гвардии Российской Федерации в объеме, установленном Программой государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации бесплатной медицинской помощи.

9.2.6. Обеспечивают своевременное перечисление страховых взносов в фонды конкретных видов обязательного страхования, предоставляют в указанные фонды сведения о застрахованных лицах в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.

9.3. Стороны способствуют сохранению и развитию существующей социальной сферы в войсках национальной гвардии Российской Федерации и обеспечению ее финансирования в пределах выделенных бюджетных средств.

9.4. Представители нанимателя, работодатели создают условия для занятий физкультурой и спортом, по договоренности Сторон обеспечивают проведение спортивно-оздоровительных мероприятий для гражданских служащих, работников органов и организаций Росгвардии и членов их семей.

9.5. При направлении гражданского служащего, работника органов и организаций Росгвардии в служебную командировку ему гарантируется сохранение места службы (работы), должности, денежного содержания (средней заработной платы), а также возмещение расходов:

по проезду;

по найму жилого помещения;

дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места постоянного жительства (суточных);

иных, произведенных гражданским служащим, работником с разрешения или ведома представителя нанимателя, работодателя.

Порядок и размеры возмещения расходов, связанных со служебными командировками, определяются Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации.

9.6. В порядке, установленном законодательством Российской Федерации, представители нанимателя, работодатели предоставляют гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии гарантии и компенсации в случаях:

переезда на работу в другую местность;

исполнения государственных или общественных обязанностей;

совмещения гражданской службы (работы) с обучением;

вынужденного прекращения гражданской службы (работы) не по вине гражданского служащего, работника органов и организаций Росгвардии;

предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска;

в других случаях, установленных Трудовым кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


X. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


10.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ), иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, а также настоящим Соглашением.

10.2. Представители нанимателя, работодатели:

10.2.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих и работников в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций и ограничения установленных прав и гарантий профсоюзной деятельности, а также не препятствуют созданию и функционированию первичных организаций Профсоюза в органах и организациях Росгвардии.

10.2.2. Не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии в Профсоюз.

10.2.3. Предоставляют выборным профсоюзным органам согласно их запросам информацию, сведения и разъяснения по социально-трудовым вопросам гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, необходимые для осуществления профсоюзной работы в интересах гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

10.2.4. Содействуют представителям выборных профсоюзных органов в посещении органов и организаций Росгвардии, в которых служат (работают) члены Профсоюза, для реализации установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением прав гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, а также уставных задач Профсоюза.

10.2.5. Освобождают от основной работы с сохранением денежного содержания (среднего заработка) членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных по охране труда, представителей профсоюзной организации в создаваемых совместно с представителем нанимателя, работодателем комиссиях, не освобожденных от основной работы, для участия в качестве делегатов в работе созываемых органами организаций Профсоюза и съездов, конференций, для участия в работе выборных профсоюзных органов по выполнению общественных обязанностей в интересах членов Профсоюза, проводимых ими мероприятиях, а также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы для участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

10.2.6. Предоставление выборным органам первичных профсоюзных организаций, объединяющих гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, помещений для проведения заседаний, хранения документации, а также размещения информации в доступном для всех работников месте (местах).

Органы и организации Росгвардии, в которых численность гражданских служащих и работников превышает 100 человек, безвозмездно предоставляют в пользование выборным органам первичных профсоюзных организаций для обеспечения их деятельности как минимум одно оборудованное, отапливаемое, электрифицированное помещение, а также средства связи и необходимые нормативные правовые акты. Другие улучшающие условия для обеспечения деятельности указанных профсоюзных органов могут быть предусмотрены коллективным договором.

10.2.7. Производят ежемесячно на основании личных письменных заявлений членов Профсоюза одновременно с выплатой денежного содержания (заработной платы) в органах и организациях Росгвардии безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов членских профсоюзных взносов.

На основании личных письменных заявлений гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно одновременно с выплатой денежного содержания (заработной платы) в органах и организациях Росгвардии производят безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере не ниже установленного для уплаты членских взносов и на условиях, установленных данной первичной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

Представители нанимателя, работодатели не имеют права задерживать перечисление указанных средств.

10.2.8. Предоставляют представителям Профсоюза возможность принимать участие в работе коллегии Росгвардии, совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях.

10.2.9. Проводят встречи с профсоюзным активом по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

10.2.10. Предоставляют гражданским служащим и работникам право на участие в управлении органом и организацией Росгвардии путем включения представителей выборных профсоюзных организаций в составы коллегиальных совещательных органов, комиссий по распределению жилья, путевок на санаторно-курортное лечение, по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии.

10.2.11. Могут поощрять морально и материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов и их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач.

10.2.12. Содействуют профсоюзным органам в использовании отраслевых и местных информационных систем для широкого информирования гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов гражданских служащих и работников.

10.3. Гражданские служащие и работники органов и организаций Росгвардии, освобожденные от основной работы в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами и гарантиями, как и другие гражданские служащие, работники органов и организаций Росгвардии, в соответствии с коллективным договором, Соглашением.

10.4. Освобожденным гражданским служащим и работникам органов и организаций Росгвардии, избранным в состав выборных профсоюзных органов, после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность (работа), а при ее отсутствии с согласия гражданского служащего, работника - другая равноценная должность (работа) в том же органе или организации Росгвардии.

В соответствии со статьей 375 Трудового кодекса при невозможности предоставления соответствующей работы (должности) по прежнему месту службы (работы) в случае ликвидации органов и организаций Росгвардии Профсоюз сохраняет за этим гражданским служащим, работником средний заработок на период трудоустройства, но не свыше шести месяцев, а в случае учебы или переквалификации - до одного года.

10.5. Увольнение по инициативе представителя нанимателя, работодателя руководителей (их заместителей) выборных органов первичных профсоюзных организаций, их структурных подразделений (профсоюзных бюро), не освобожденных от основной работы, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.

Расторжение по инициативе работодателя по основаниям, предусмотренным пунктами 2, 3 или 5 части первой статьи 81 Трудового кодекса, трудового договора с руководителем выборного органа первичной профсоюзной организации, его заместителями в течение двух лет после окончания срока их полномочий допускается только с соблюдением порядка, установленного статьей 374 Трудового кодекса.

10.6. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством могут расширяться по взаимному согласию Сторон в рамках коллективного договора.

10.7. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после его окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.


XI. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ

РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


11. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуется:

11.1.1. Содействовать реализации Соглашения, снижению социальной напряженности в органах и организациях Росгвардии, стабилизации и повышению эффективности их работы, укреплению служебной, трудовой и производственной дисциплины присущими Профсоюзу методами.

11.1.2. Не вмешиваться и обеспечивать невмешательство своих структурных подразделений в оперативно-хозяйственную деятельность представителей нанимателя, работодателей, если эта деятельность не создает угрозы для жизни и здоровья гражданских служащих, работников и не противоречит положениям законодательства Российской Федерации и настоящего Соглашения.

11.1.3. Способствовать соблюдению гражданскими служащими и работниками внутреннего служебного и трудового распорядка, дисциплины труда, эффективному, своевременному и качественному исполнению ими служебных и трудовых обязанностей.

11.1.4. Использовать возможности переговорного процесса с целью учета интересов Сторон и предотвращения социальной напряженности в органах и организациях Росгвардии.

11.1.5. Предотвращать в органах и организациях Росгвардии коллективные трудовые споры при выполнении представителями нанимателя, работодателями обязательств, включенных в Соглашение, региональные отраслевые соглашения и коллективные договоры.

11.1.6. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размере и на условиях, которые установлены первичной профсоюзной организацией, перед представителями нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им бесплатную юридическую помощь.

11.1.7. Участвовать по взаимной договоренности с руководством Росгвардии в совместных совещаниях, заседаниях коллегии по обсуждению актуальных для органов и организаций Росгвардии вопросов.

11.1.8. Руководствуясь Трудовым кодексом, Федеральным законом N 10-ФЗ, Уставом Профсоюза, через учреждаемые инспекции и уполномоченных лиц осуществлять контроль за соблюдением должностными лицами органов и организаций Росгвардии трудового законодательства и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, содержащих нормы трудового права, добиваться устранения выявленных недостатков.

11.1.9. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь профсоюзным организациям органов и организаций Росгвардии, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров, актива выборных профсоюзных органов и представителей работодателей по всем направлениям профсоюзной деятельности и трудового законодательства.

11.1.10. Проводить среди гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии разъяснительную работу о правах и роли Профсоюза в защите их трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

11.1.11. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

При изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации органов и организаций Росгвардии, сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников органов и организаций Росгвардии представлять и защищать права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех гражданских служащих, работников независимо от их членства в Профсоюзе.

Оказывать членам Профсоюза и первичным организациям Профсоюза помощь в вопросах применения трудового законодательства, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных трудовых споров.

11.1.12. Обращаться в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам регулирования экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

11.1.13. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья гражданских служащих и работников органов и организаций Росгвардии.

11.1.14. Обеспечивать надлежащий уровень подготовки профсоюзных инспекторов труда.

11.2. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу, работающих в органах и организациях Росгвардии, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


XII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется Сторонами и их представителями, а также соответствующими органами по труду.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Представители Сторон проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.2. Стороны ежегодно (в феврале следующего за отчетным года) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

12.3. Итоги выполнения Соглашения подводятся всеми представителями нанимателя, работодателями независимо от наличия в органах и организациях Росгвардии выборного профсоюзного органа.

12.4. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Профсоюза с участием представителей Росгвардии (по согласованию), коллегии Росгвардии и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих, работников органов и организаций Росгвардии и выборных профсоюзных органов.

12.5. Должностные лица, нарушившие права Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.