


Председатель

Российского профессионального

союза железнодорожников

и транспортных строителей

С.И.ЧЕРНОГАЕВ


Председатель Совета

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

железнодорожного транспорта

Д.С.ШАХАНОВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА

НА 2023 - 2025 ГОДЫ


(2 августа 2022 года)


1. Основные понятия и сокращения


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта (далее - Соглашение) является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения и устанавливающим общие условия оплаты труда, охраны труда, режимов труда и отдыха, развития кадрового потенциала, занятости, предоставления социальных гарантий, права, обязанности и ответственность сторон социального партнерства.

Соглашение заключено в соответствии с законодательством Российской Федерации на федеральном уровне социального партнерства в целях стабильной и эффективной деятельности организаций железнодорожного транспорта и направлено на обеспечение баланса интересов работников и работодателей.

1.2. Стороны настоящего Соглашения:

1.2.1. Работники - физические лица, вступившие в трудовые отношения с Работодателями (далее - Работники).

1.2.2. Работодатели (Организации) - действующие в железнодорожной отрасли организации железнодорожного транспорта, вступившие в трудовые отношения с Работниками (далее - Работодатели).

Под организацией железнодорожного транспорта для настоящего Соглашения понимаются владельцы инфраструктур и (или) объектов инфраструктуры, перевозчики, владельцы железнодорожных путей необщего пользования, владельцы инфраструктурных комплексов железнодорожного транспорта необщего пользования, операторы, другие юридические лица, выполняющие работы (услуги) для пользователей услугами железнодорожного транспорта, связанные с организацией и (или) осуществлением перевозочного процесса, а также работы (услуги), связанные с ремонтом железнодорожного подвижного состава и технических средств, используемых на железнодорожном транспорте, охраной объектов железнодорожного транспорта и грузов.

1.3. Представители Сторон Соглашения:

1.3.1. Представитель Работников - Общественная организация - Российский профессиональный союз железнодорожников и транспортных строителей (далее - РОСПРОФЖЕЛ, Профсоюз), действующий на основании законодательства Российской Федерации, Устава и внутренних документов РОСПРОФЖЕЛ.

1.3.2. Представитель Работодателей - Общероссийское отраслевое объединение работодателей железнодорожного транспорта (далее - Объединение "Желдортранс"), действующее на основании законодательства Российской Федерации, Устава и внутренних документов Объединения "Желдортранс".


2. Общие положения


2.1. Цели настоящего Соглашения:

- поддержание социальной стабильности, укрепление трудовой и производственной дисциплины в Организациях, достижение успешного развития производства, повышение эффективности финансово-экономической деятельности и конкурентоспособности Организаций путем согласования интересов Работников и Работодателей;

- создание социально-экономических условий для высокопроизводительного труда, снижения непроизводительных расходов и повышения качества работы, обеспечения здоровых и безопасных условий труда, роста социальной защищенности, создания условий для достойного труда Работников, привлечения и закрепления квалифицированных кадров в Организациях;

- установление минимального пакета социально-трудовых гарантий и обеспечение их предоставления Работникам Организаций;

- развитие социального партнерства в железнодорожной отрасли в целом и в Организациях.

2.2. Стороны признают целесообразность осуществления перехода к предоставлению и финансированию персонифицированных, адресных гарантий, компенсаций и льгот Работникам на страховых, накопительных, компенсационных, долевых, заявительных принципах, исходя из финансовых возможностей Организации.

2.3. Работодатели, Работники и их представители обязуются строить отношения друг с другом в соответствии с основными принципами социального партнерства, предусмотренными трудовым законодательством Российской Федерации, а также вытекающими из смысла норм настоящего Соглашения, в том числе на принципах:

- равноправия;

- уважения и учета интересов Сторон;

- заинтересованности и участия в договорных отношениях;

- соблюдения Сторонами и их представителями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

- свободы выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

- добровольности и полномочности принятия на себя обязательств Работодателями, Работниками и их представителями;

- реальности, экономической обоснованности и безусловной обязательности выполнения принимаемых на себя обязательств в сфере режима работы и оплаты труда, занятости, создания безопасных и здоровых условий труда, защиты трудовых прав Работников и предоставления им дополнительных социальных гарантий;

- обеспечения интересов сторон социального партнерства при формировании в установленном порядке регулируемых или договорных тарифов (цен) на производимую Организациями продукцию (выполняемые работы, услуги):

- контроля за выполнением настоящего Соглашения;

- ответственности Сторон, их представителей за невыполнение по их вине настоящего Соглашения.

2.4. Настоящее Соглашение действует и отношении:

2.4.1. Работодателей, являющихся членами Объединения "Желдортранс", а также присоединившихся к настоящему Соглашению.

Соответствующее решение о присоединении к настоящему Соглашению может быть принято Объединением "Желдортранс" и РОСПРОФЖЕЛ на основании заявления Организации.

Прекращение членства в Объединении "Желдортранс" не освобождает Работодателя от выполнения настоящего Соглашения, заключенного в период его членства.

Работодатель, вступивший в Объединение "Желдортранс" в период действия настоящего Соглашения, обязан выполнять обязательства, предусмотренные настоящим Соглашением.

Объединение "Желдортранс" при приеме в свой состав новой Организации или при исключении Организации из своего состава оперативно информирует об этом Профсоюз.

Профсоюз, при реализации своих полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации и Уставом РОСПРОФЖЕЛ в организациях железнодорожного транспорта, которые не входят в состав членов Объединения "Желдортранс", информирует их о функционировании указанного Объединения, а также о важности реализации единых принципов социального партнерства в отрасли.

2.4.2. Работодателей, не являющихся членами Объединения "Желдортранс", которые уполномочили указанное Объединение от их имени участвовать в коллективных переговорах и заключить настоящее Соглашение, либо присоединились к настоящему Соглашению после его заключения.

2.4.3. Работодателей, осуществляющих деятельность на железнодорожном транспорте, при соблюдении процедуры, предусмотренной статьей 48 Трудового кодекса Российской Федерации.

2.4.4 Работников, состоящих в трудовых отношениях с Работодателями, на которых распространяется настоящее Соглашение.

2.4.5. Выборных и штатных работников Профсоюза и организаций Профсоюза, действующих в Организациях, на которые распространяется настоящее Соглашение.

2.4.6 Иных лиц, указанных в Соглашении.

2.5. Настоящее Соглашение направлено на реализацию социального партнерства и служит основой для заключения коллективных договоров в Организациях, на которые распространяется настоящее Соглашение.

Содержание коллективных договоров, заключаемых в Организациях, не может ухудшать положение Работников по сравнению с настоящим Соглашением.

2.6. Законы и другие нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия настоящего Соглашения и улучшающие правовое и социально-экономическое положение Работников, расширяют действие соответствующих пунктов настоящего Соглашения с момента вступления их в силу.

В случаях, если законами или иными нормативными правовыми актами Российской Федерации положение Работников ухудшается, действуют условия настоящего Соглашения.

2.7. Коллективные переговоры по подготовке и заключению Соглашения, внесению в него изменений и дополнений, контроль за его выполнением, урегулирование возникающих между Работодателями и Работниками разногласий осуществляет Отраслевая комиссия по регулированию социально-трудовых отношений в организациях железнодорожного транспорта (далее - Отраслевая комиссия), образованная на равноправной основе из числа наделенных необходимыми полномочиями представителей Работников и Работодателей.

2.8. Ни одна из Сторон настоящего Соглашения не может в течение срока действия настоящего Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

2.9. В случае отсутствия финансово-экономических возможностей выполнения отдельных социально-трудовых обязательств или гарантий, установленных настоящим Соглашением сверх предусмотренных законодательством Российской Федерации, стороны социального партнерства Организации вправе направить в Отраслевую комиссию обоснованные предложения о временном приостановлении действий таких обязательств или гарантий, либо об ограничении сферы их действия (в том числе реализации их в меньшем размере) в отношении данной Организации.

Отраслевая комиссия обязана рассмотреть такое предложение в соответствии с Регламентом работы Отраслевой комиссии и принять соответствующее решение. Решение Отраслевой комиссии оформляется протоколом, подписываемым полномочными представителями Сторон Отраслевой комиссии.

В случае принятия Отраслевой комиссией решения о временном приостановлении действия отдельных обязательств или гарантий в отношении Организации, данная Организация освобождается от их выполнения на период приостановления, однако обязана выполнить их в последующий период, но во всех случаях не позднее первого квартала года, следующего за годом завершения срока действия Соглашения.

В случае принятия Отраслевой комиссией решения об ограничении сферы действия (в том числе реализации в меньшем размере) отдельных конкретных обязательств или гарантий в отношении Организации, данная Организация освобождается от выполнения таких обязательств или гарантий на весь период действия ограничения. В этом случае обязанность по восполнению выполнения таких обязательств или гарантий в последующие периоды на Организацию не возлагается.


3. Рабочее время и время отдыха


3.1. Режим рабочего времени и времени отдыха в Организации устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми Работодателем с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

3.2. В случае, если по причинам сезонного и (или) технологического характера для отдельных категорий Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, таким Работникам может быть предусмотрено увеличение учетного периода для учета рабочего времени, но не более чем до одного года.

К данным категориям относятся Работники, осуществляющие свою деятельность на объектах, обеспечивающих производство, передачу и реализацию тепловой энергии, занятые на работах по подготовке и экипировке пассажирских вагонов в рейс, по капитальному и деповскому ремонту грузовых и пассажирских вагонов, текущему ремонту, осмотру и обслуживанию грузовых и пассажирских вагонов, ремонту и изготовлению узлов и деталей грузовых и пассажирских вагонов, ремонту и обслуживанию технологического оборудования вагонных ремонтных депо, ремонту и обслуживанию инженерных коммуникаций, технологического оборудования пассажирских вагонных депо.

Перечень профессий и должностей Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда на вышеперечисленных объектах, которым может быть предусмотрено увеличение учетного периода, но не более чем до одного года, определяется коллективным договором Организации.

Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка Организации.

3.3. Введение, замена и пересмотр норм труда (выработки, времени, обслуживания и численности) производятся с учетом внедрения прогрессивных технологий, новой техники и организации труда на основе локальных нормативных актов Организаций, принятых с учетом мотивированного мнения выборных органов соответствующих первичных организаций Профсоюза.

О введении новых норм труда Работники должны быть извещены не позднее чем за два месяца.

3.4. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются Работникам:

- условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда 2-й, 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда;

- с ненормированным рабочим днем;

- работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях;

Порядок предоставления Работникам дополнительных оплачиваемых отпусков, указанных выше, иных дополнительных оплачиваемых отпусков, не предусмотренных настоящим пунктом, и их продолжительность определяются федеральным законом, нормативным правовым актом, коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

На основании письменного согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору, часть дополнительного оплачиваемого отпуска Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, превышающая 7 календарных дней, может быть заменена денежной компенсацией в порядке, размерах и на условиях, определенных коллективными договорами и (или) локальными нормативными актами Организаций, но не ниже суммы, рассчитанной в соответствии с Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 24.12.2007 N 922, для случаев определения среднего заработка при выплате компенсаций за неиспользованный отпуск.

3.5. Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю.

На основании письменного согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору, продолжительность рабочего времени может быть увеличена, но не более чем до 40 часов в неделю с выплатой отдельно устанавливаемой денежной компенсации в порядке, размерах и на условиях, определяемых коллективными договорами и (или) локальными нормативными актами Организаций, но во всех случаях не ниже 10 процентов часовой тарифной ставки (оклада) за фактически отработанное время. В местностях, где в соответствии с законодательством Российской Федерации к заработной плате применяются районные коэффициенты и (или) устанавливаются процентные надбавки к заработной плате, денежная компенсация выплачивается с учетом данных коэффициентов и процентных надбавок.

3.6. Для Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, на основании письменного согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору, максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) может быть увеличена:

- при 36-часовой рабочей неделе - до 12 часов;

- при 30-часовой и менее рабочей неделе - до 8 часов,

при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени, установленной в соответствии с частями первой - третьей статьи 92 Трудового кодекса Российской Федерации.

3.7. Помимо предусмотренных законодательством Российской Федерации случаев, Работодатель может предоставлять по желанию Работника дополнительные отпуска без сохранения или с частичным сохранением заработной платы.

Перечень, порядок предоставления, продолжительность и размеры оплаты указанных отпусков определяются в коллективном договоре и (или) локальных нормативных актах Организации.

3.8. Работодатель содействует проведению вакцинирования Работников для предотвращения распространения инфекционных заболеваний, осуществляемого в целях охраны здоровья и обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения в соответствии с санитарным законодательством Российской Федерации, а также постановлениями и предписаниями должностных лиц, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.


4. Оплата труда


4.1. Системы оплаты труда, формы материального поощрения, минимальные размеры часовых (месячных) тарифных ставок устанавливаются коллективными договорами, локальными нормативными актами Организаций, принимаемыми с учетом мотивированного мнения выборных органов соответствующих первичных организаций Профсоюза.

Оплата труда Работников осуществляется на основании трудовых договоров, заключаемых в соответствии с системами оплаты труда, действующими в Организациях.

Если оплата труда рабочих в Организации осуществляется на основании часовых тарифных ставок, месячная тарифная ставка определяется умножением часовой тарифной ставки на среднемесячную норму времени конкретного календарного года (для работников с 40-часовой продолжительностью рабочей недели).

4.2. Индексация заработной платы Работников производится ежегодно в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги в порядке, установленном коллективным договором Организации.

Повышение реальной заработной платы Работников осуществляется по мере роста эффективности деятельности Организации.

4.3. Месячная заработная плата Работника, отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже:

- минимального размера оплаты труда в Российской Федерации;

- размера минимальной заработной платы, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации в соответствии со ст. 133.1 Трудового кодекса Российской Федерации;

- размера минимальной заработной платы, установленного в коллективном договоре и (или) локальном нормативном акте Организации.

4.4. Тарификация работ, присвоение квалификационных разрядов рабочим и должностей служащим производятся по Единому тарифно-квалификационному справочнику работ и профессий рабочих и Квалификационному справочнику должностей руководителей, специалистов и других служащих, а также по профессиональным стандартам - по мере их внедрения.

4.5. Размеры повышения оплаты труда Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, устанавливаются Работодателем в соответствии с нормативными правовыми актами, действующими в Российской Федерации.

Конкретные размеры повышения оплаты труда Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, устанавливаются коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза, или трудовым договором Работника.

4.6. Работникам, за исключением Работников, получающих оклад (должностной оклад), производится дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе. Размер и порядок выплаты такого вознаграждения определяются коллективными договорами или локальными нормативными актами Организаций, но не менее 75 рублей за один нерабочий праздничный день.

4.7. Каждый час работы в ночное время оплачивается в повышенном размере по сравнению с работой в нормальных условиях.

Конкретный размер повышения оплаты труда за работу в ночное время устанавливается коллективным договором, локальным нормативным актом Организации, трудовым договором, но не ниже 40 процентов часовой тарифной ставки (должностного оклада) Работника за каждый час, отработанный в ночное время.

4.8. Заработная плата Работникам выплачивается не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка Организации или трудовым договором не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.

Выплата заработной платы за первую половину месяца производится в размере не менее 50 процентов тарифной ставки (оклада) Работника с учетом отработанного времени.

4.9. Оплата труда в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в безводных районах осуществляется с применением районных коэффициентов и процентных надбавок к заработной плате в порядке и размерах, установленных законодательством Российской Федерации.

4.10. В Организациях может быть предусмотрена выплата Работникам вознаграждения, мотивирующего многолетнюю добросовестную работу в Организациях железнодорожного транспорта.

Порядок, периодичность и размеры таких выплат определяются коллективными договорами, локальными нормативными актами Организаций.

4.11. Размер суточных при служебных командировках Работников устанавливается коллективными договорами и (или) локальными нормативными актами Организаций.

Организации, исходя из своих финансово-экономических возможностей, могут предусмотреть индексацию размера суточных при служебных командировках в порядке и на условиях, установленных непосредственно в Организации.


5. Развитие кадрового потенциала


5.1. Развитие и сохранение кадрового потенциала, привлечение и закрепление квалифицированных кадров, содействие их профессиональному и служебному росту, а также повышение эффективности деятельности и вовлеченности персонала в реализацию задач, стоящих перед Организациями, Стороны настоящего Соглашения считают приоритетными направлениями совместной деятельности.

5.2. Организации в целях развития кадрового потенциала с учетом целесообразности и финансово-экономических возможностей:

5.2.1. Создают условия для:

- раскрытия и эффективного использования личностного, профессионального и научно-технического потенциала Работников, развития профессиональной ориентации, самоопределения, адаптации, а также стимулирования рационализаторской и изобретательской деятельности, бережливого производства и менеджмента качества;

- организации досуга, культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы для Работников и членов их семей.

5.2.2. Проводят совместную работу по пропаганде здорового образа жизни.

5.2.3. Проводят конкурсы профессионального мастерства среди рабочих и специалистов.

5.2.4. Создают Работникам, совмещающим работу с обучением в образовательных организациях по программам среднего профессионального и высшего образования, необходимые условия и обеспечивают гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации и коллективным договором Организации.

5.2.5. При повышении квалификационных разрядов учитывают результаты профессионального обучения, оценки профессиональных и корпоративных компетенций Работников, а также получение ими соответствующего и (или) профессионального образования.

5.2.6. Разрабатывают и реализуют комплексные молодежные программы, в том числе предусматривающие:

- создание советов молодых работников;

- разработку положения о молодом специалисте, оказание содействия советам молодых специалистов;

- создание условий для психологической и социальной стабильности молодого Работника, укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества;

- формирование условий для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи с учетом традиционных культурных и семейных ценностей.

5.2.7. В соответствии с законодательством Российской Федерации и установленном в Организации порядке организуют подготовку специалистов с высшим и средним профессиональным образованием на условиях целевого обучения в образовательных организациях, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования.

В коллективных договорах Организаций может быть предусмотрено предоставление оплачиваемых рабочих мест на период производственной практики таких специалистов.

5.2.8. Оказывают содействие в трудоустройстве выпускников образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования.

5.2.9. Трудоустраивают уволенных из Организации в связи с призывом на военную службу и обратившихся по вопросу трудоустройства в ту же Организацию после увольнения с военной службы по призыву не позднее чем в трехмесячный срок с даты увольнения с военной службы по призыву.

5.3. Молодыми работниками считаются Работники в возрасте до 35 лет (включительно).

5.4. Стороны считают приоритетными направления в совместной деятельности в области реализации молодежной политики закрепление молодежи в Организациях, содействие повышению профессиональной квалификации, служебному росту, правовой и социальной защищенности молодежи в интересах развития кадрового и интеллектуального потенциала Организации.

5.5. Работодатель обеспечивает подготовку Работников (профессиональное образование и профессиональное обучение: подготовку, переподготовку, повышение квалификации) и дополнительное профессиональное образование на условиях и в порядке, определяемыми коллективным договором и локальными нормативными актами Организации, трудовым договором, заключаемым с Работником.

Необходимость подготовки Работников (профессиональное образование и профессиональное обучение) и дополнительного профессионального образования для собственных нужд определяет Работодатель.

5.6. Техническая учеба проводится на условиях, определяемых коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации, принятым с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

5.7. Работодатель разрабатывает программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала Работников.

5.8. Работодатель совершенствует системы мотивации труда Работников, определяя условия и порядок их поощрения в коллективных договорах, локальных нормативных актах Организации.

5.9. Работники могут быть представлены к государственным наградам и наградам федеральных органов исполнительной власти, в том числе Министерства транспорта Российской Федерации, Организации, Профсоюза и соответствующей организации Профсоюза.

5.10. За особые заслуги в развитии железнодорожного транспорта, повышение эффективности его работы, обеспечение безопасности движения Работники могут быть награждены знаком "Почетный железнодорожник ОАО "Российские железные дороги" в соответствии с Положением о знаке "Почетный железнодорожник ОАО "Российские железные дороги".

Реализация награжденным Работником прав, предусмотренных Положением о знаке "Почетный железнодорожник ОАО "Российские железные дороги", осуществляется за счет средств Работодателя - инициатора награждения.

5.11. Работодатель в соответствии с коллективным договором и (или) локальными нормативными актами, принятыми с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза, может представлять дополнительные гарантии и льготы Работникам - членам трудовых династий на железнодорожном транспорте.

Понятие "трудовая династия" каждая Организация определяет самостоятельно.

5.12. Профсоюз:

5.12.1. Содействует повышению производительности и мотивации труда, а также трудовой и психологической адаптации Работников в Организациях.

5.12.2. Содействует Работодателям в работе института наставничества.

5.12.3. Проводит мероприятия, направленные на популяризацию престижности труда в железнодорожной отрасли.

5.12.4. Оказывает содействие Работодателю в проведении работы по формированию и развитию корпоративных традиций, а также разъясняет Работникам важность приверженности им.

5.12.5. Силами профсоюзного актива осуществляет просветительскую работу, направленную на популяризацию здорового образа жизни среди Работников, недопущение Работниками нарушений трудовой и технологической дисциплины, а также на развитие у них стремления к непрерывному повышению своих профессиональных навыков и знаний.

5.12.6. При осуществлении в Организациях мероприятий по оптимизации численности персонала, принятых по согласованию с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза, участвует в проведении разъяснительной работы среди Работников о мотивах и обоснованности таких действий, оказывает Работникам консультационную помощь.

5.12.7. Осуществляет иные действия, направленные на реализацию в Организациях эффективных программ развития кадрового потенциала и занятости.


6. Содействие занятости


6.1. Стороны Соглашения в рамках своих полномочий и возможностей проводят политику занятости, основанную на:

- улучшении условий труда и повышении эффективности производственных процессов;

- результативности профессиональной деятельности и постоянном росте профессионально-квалификационного уровня каждого Работника;

- использовании эффективных механизмов регулирования занятости с учетом региональных особенностей деятельности Организаций;

- развитии и сохранении кадрового потенциала;

- социальной защите и содействии занятости высвобождаемых Работников.

6.2. При приведении численности Работников в соответствие с объемом выполняемых работ по причине совершенствования технологических процессов, структуры управления, пересмотра норм трудовых затрат Организации, при необходимости, обеспечивают реализацию следующих мер:

6.2.1. Разработка и утверждение по согласованию с выборным органом первичной организации Профсоюза Программы содействия занятости Работников Организации.

6.2.2. Регулирование численности Работников осуществлять, в первую очередь, за счет следующих мероприятий:

- естественного оттока кадров и временного ограничения приема новых Работников;

- переподготовки кадров, обучения востребованным вторым (смежным) профессиям;

- обеспечения временной занятости Работников;

- применения режимов неполного рабочего времени;

- перевода Работников с их письменного согласия на другую постоянную нижеоплачиваемую работу с доплатой до средней заработной платы Работника, рассчитанной по прежнему месту работы, на новом месте работы в течение первых трех месяцев.

Перечень мероприятий, предусмотренных настоящим подпунктом, не является исчерпывающим. При этом, в каждом конкретном случае возможно применение лишь отдельных мероприятий.

При проведении вышеуказанных мероприятий Работодатель проводит предварительные консультации с представителями соответствующей первичной организации Профсоюза.

6.3. При проведении мероприятий по сокращению численности или штата Работников Работодатель:

- обеспечивает отбор кандидатур Работников, подлежащих высвобождению, с учетом требований статьи 261 Трудового кодекса Российской Федерации, а также реализует преимущественное право Работников на оставление на работе, установленное статьей 179 Трудового кодекса Российской Федерации и положениями коллективного договора Организации;

- своевременно (не менее чем за 2 месяца, а в случае массового высвобождения - не менее чем за 3 месяца) представляет информацию о принятом решении о высвобождении Работников и возможном расторжении с ними трудовых договоров в органы государственной службы занятости населения и выборный орган соответствующей первичной организации Профсоюза;

- письменно, под роспись предупреждает каждого Работника о предстоящем высвобождении не менее чем за 2 месяца;

- взаимодействует с территориальными органами государственной службы занятости населения с целью совместного решения вопросов трудоустройства и переобучения высвобождаемых Работников.

6.4. Увольнение по сокращению численности или штата допускается, если невозможно перевести Работника с его письменного согласия на другую имеющуюся у Работодателя работу (как вакантную должность или работу, соответствующую квалификации Работника, так и вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу), которую Работник может выполнять с учетом его состояния здоровья. При этом, Работодатель обязан предлагать Работнику все отвечающие указанным требованиям вакансии, имеющиеся у него в данной местности.

Под данной местностью в настоящем Соглашении понимается местность в пределах административно-территориальных границ населенного пункта, в котором расположено рабочее место Работника.

Предлагать вакансии в других местностях Работодатель обязан, если это предусмотрено коллективным договором Организации, трудовым договором, заключенным с Работником

6.5. Критерием массового увольнения Работников при сокращении численности или штата является увольнение 5 и более процентов Работников Организации, филиала, иного структурного подразделения в течение 90 календарных дней.

В зависимости от особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективном договоре Организации могут устанавливаться иные критерии массового высвобождения, усиливающие социальную защищенность Работников.

Для целей Соглашения при определении критериев массового увольнения под иным структурным подразделением понимается структурное подразделение, руководитель которого наделен правом приема и увольнения Работников.

6.6. Работнику, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата, при необходимости, и с учетом производственных условий может предоставляться время в течение рабочего дня для самостоятельного поиска работы. Условия предоставления и продолжительность этого времени устанавливаются в коллективных договорах Организаций.


7. Охрана труда и окружающей среды


7.1. Стороны:

7.1.1. Признают приоритетным обеспечение безопасности жизни и здоровья Работников в процессе трудовой деятельности и рассматривают их в неразрывной связи с решением задач по улучшению условий и охраны труда, промышленной и экологической безопасности.

7.1.2. Осуществляют меры по обеспечению благоприятного состояния окружающей среды как необходимого условия улучшения качества жизни и здоровья населения. Обеспечивают состояние экологической и промышленной безопасности, соответствующее современному уровню наилучших существующих технологий.

7.1.3. Создают на паритетной основе комитеты (комиссии) по охране труда для организации совместных действий по обеспечению требований охраны труда, предупреждению несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

Руководствуются Конвенцией Международной организации труда N 187 "Об основах, содействующих безопасности и гигиене труда" (2006 года), Рекомендацией Международной организации труда N 197 "Об основах, содействующих охране труда" (2006 года) и Европейской социальной хартией, принятой 3 мая 1996 года.

7.1.4. Признают взаимную ответственность по своим обязательствам.

7.2. Работодатель:

7.2.1. В целях создания здоровых и безопасных условий труда Работников обеспечивает выполнение требований Трудового кодекса Российской Федерации, других федеральных законов и иных нормативных правовых актов в области охраны труда, охраны окружающей среды.

Обеспечивает открытость информации по вопросам охраны труда и экологии в рамках действующего законодательства.

Стремится к снижению техногенного воздействия от хозяйственной деятельности на окружающую среду, разрабатывая и выполняя мероприятия по предотвращению загрязнений окружающей среды.

7.2.2. Обеспечивает разработку и эффективное функционирование системы управления охраной труда и осуществляет ее непрерывное совершенствование.

7.2.3. Представляет Работникам информацию об условиях и охране труда на их рабочих местах, о существующих профессиональных рисках и их уровнях, а также о мерах по защите от воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов, имеющихся на рабочем месте, о предоставляемых гарантиях, полагающихся компенсациях и средствах индивидуальной защиты, об использовании приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, обеспечивающих дистанционную видео-, аудио- или иную фиксацию процессов производства работ, в целях контроля за безопасностью производства работ.

Обеспечивает ознакомление Работников под роспись с требованиями охраны труда и иными обязательными для ознакомления документами.

7.2.4. Обеспечивает выдачу бесплатно молока и других равноценных пищевых продуктов Работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, или осуществляет по письменным заявлениям Работников компенсационные выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока и других равноценных пищевых продуктов, в соответствии с законодательством Российской Федерации и в порядке, установленном в коллективных договорах и (или) локальных нормативных актах Организаций, принятых с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

7.2.5. Выделяет на мероприятия по улучшению условий и охраны труда не менее 0,2% от суммы затрат на производство продукции (работ, услуг) без учета затрат на приобретение и содержание спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, на медицинские осмотры (обследования).

Обеспечивает разработку и реализацию мероприятий по улучшению условий и охраны труда и санитарно-бытовых помещений с учетом предложений соответствующей организации Профсоюза.

Объем средств, выделяемых на мероприятия по предупреждению травматизма и вывод работников из опасных зон, определяется в Организации.

7.2.6. Обеспечивает разработку и утверждение правил, инструкций и стандартов по охране труда с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза. Организует разработку и внедрение современных техники и технологий, направленных на повышение безопасности труда.

7.2.7. Проводит в установленном в Организации порядке за счет средств Работодателя обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры (обследования), обязательные психиатрические освидетельствования, а также внеочередные медицинские осмотры (обследования) Работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2.8. Организует в установленные законодательством сроки и порядке проведение специальной оценки условий труда на рабочих местах, разрабатывая и реализуя на ее основе планы мероприятий по приведению рабочих мест к требованию норм и улучшению условий труда.

В комиссию по специальной оценке условий труда на рабочих местах включаются представители выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

7.2.9. В соответствии с типовыми нормами бесплатной выдачи сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам железнодорожного транспорта Российской Федерации, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, своевременно обеспечивает Работников сертифицированными средствами индивидуальной и коллективной защиты, смывающими и (или) обезвреживающими средствами с учетом состояния рабочих мест, а также стирку (химчистку) спецодежды.

Устанавливает в коллективном договоре и (или) локальном нормативном акте Организации, принятом с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза и своего финансово-экономического положения, нормы бесплатной выдачи Работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту Работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных производственных факторов (особых температурных условий или загрязнения), а также предоставляет в зависимости от условий труда Работникам двойной комплект спецодежды с удвоенным сроком носки для своевременной ее стирки, химчистки и ремонта.

7.2.10. При отсутствии системы водоснабжения и (или) несоответствии питьевой воды на рабочих местах санитарно-гигиеническим нормам и правилам обеспечивает работников питьевой водой в соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора (приобретение природной и (или) бутилированной питьевой воды, установку кулеров, систем фильтрации и т.д.).

7.2.11. Обеспечивает в установленном порядке обучение и проверку знаний требований охраны труда всех Работников, в том числе руководителей и вновь избранных уполномоченных по охране труда, а также членов совместного комитета (комиссии) по охране труда.

7.2.12. Рассматривает в установленные законодательством Российской Федерации сроки обоснованные решения выборного органа первичной организации Профсоюза, представления инспекторов труда Профсоюза, предложения уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда по вопросам улучшения условий и охраны труда, информирует их о принятых мерах и результатах выполненной работы.

7.2.13. Извещает выборный орган первичной организации Профсоюза о каждом несчастном случае на производстве, о выполнении мероприятий по улучшению условий и охраны труда, устранению причин происшедших несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

Степень вины пострадавшего в процентах устанавливается комиссией по расследованию несчастного случая при наличии вины пострадавшего, подтвержденной выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза.

7.2.14. Содействует работе совместного комитета (комиссии) по охране труда, инспекций труда Профсоюза, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда, общественных инспекторов по безопасности движения поездов и создает необходимые условия для их деятельности.

Увольнение уполномоченных лиц Профсоюза по охране труда по инициативе Работодателя возможно только с согласия выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

7.2.15. В целях повышения заинтересованности Работников в улучшении результатов работы, состояния рабочих мест и санитарно-бытовых помещений, а также экологической безопасности проводит совместно с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза смотры-конкурсы на лучшую организацию (структурное подразделение) по обеспечению безопасности труда, охраны окружающей среды и образцовому содержанию рабочих мест и санитарно-бытовых помещений, на звание "Лучший уполномоченный по охране труда".

7.2.16. Осуществляет совместно с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза рациональное использование средств Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации, направляемых на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний и санаторно-курортное лечение Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами.

7.2.17. Обеспечивает Работников исправным инструментом и средствами малой механизации в соответствии с технологическими процессами и локальными нормативными актами Организации.

7.2.18. Мотивирует работу уполномоченных Профсоюза по охране труда и общественных инспекторов по безопасности движения в соответствии с коллективными договорами или локальными нормативными актами Организаций.

7.3. Профсоюз содействует:

7.3.1. Активному участию Работников в управлении охраной труда.

7.3.2. Организации консультаций, информированию и повышению уровня знаний Работников по всем аспектам охраны труда, связанным с их работой.

7.3.3. Эффективному функционированию комитетов (комиссий) по охране труда, признанию и повышению авторитета уполномоченных лиц по охране труда.

7.3.4. Формированию ответственной позиции Работников в деле соблюдения требований охраны труда, бережного отношения к своей жизни, своему здоровью и окружающей среде, нетерпимого отношения к нарушениям другими Работниками требований охраны труда.


8. Социальные гарантии, компенсации и льготы Работников


8.1. Рассматривая социальные гарантии как социальные инвестиции в персонал, Стороны настоящего Соглашения признают целесообразность:

- развития системы социально-трудовых гарантий в качестве эффективного инструмента регулирования экономических отношений и значимого фактора воспроизводства трудового потенциала в современных условиях;

- обеспечения баланса в предоставлении и финансировании персонифицированных, адресных льгот, гарантий и компенсаций на страховых, накопительных, долевых, компенсационных и заявительных принципах, предоставляемых всем Работникам;

- постепенного построения экономических механизмов, предусматривающих увеличение отдачи от социальных инвестиций за счет предоставления каждому Работнику возможности самостоятельного выбора наиболее необходимых ему социальных благ, наряду с возрастанием роли личной социальной ответственности.

Перечень социально-трудовых обязательств и гарантий Организаций, формы и механизмы их реализации определяются коллективными договорами и (или) локальными нормативными актами данных Организаций, исходя из финансово-экономических возможностей и целесообразности с учетом положений настоящего Соглашения.

8.2. Для сохранения сложившейся в организациях железнодорожного транспорта системы социальных гарантий, предоставляемых Работникам за счет средств Работодателя, Стороны договорились о том, что Организации предусматривают предоставление следующих социальных гарантий, а также устанавливают порядок и условия их предоставления:

8.2.1. Проезд по личным надобностям по территории Российской Федерации в поездах дальнего следования всех категорий один раз в год, проезд в пригородном сообщении или в поездах дальнего следования (при отсутствии пригородного) на суммарное расстояние двух направлений до 200 км или оплату (компенсацию) проезда:

- Работникам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет;

- детям (до достижения ими возраста 18 лет, а в случаях обучения в высших учебных заведениях железнодорожного транспорта - до 24-х лет) Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве.

8.2.2. Выплату единовременного поощрения за добросовестный труд при увольнении Работников из Организации по собственному желанию в связи с уходом на пенсию впервые независимо от возраста, в том числе по инвалидности первой группы и второй группы, в следующих размерах при стаже работы на железнодорожном транспорте:


Для мужчин|

Для женщин|
|
|


- от 5 до 10 лет

- с 10 до 20 лет

- с 20 до 25 лет

- с 25 до 30 лет

- с 30 до 35 лет

- свыше 35 лет|

от 5 до 10 лет

с 10 до 15 лет

с 15 до 20 лет

с 20 до 25 лет

с 25 до 30 лет

свыше 30 лет|

-

-

-

-

-

-|

один среднемесячный заработок;

два среднемесячных заработка;

три среднемесячных заработка;

четыре среднемесячных заработка;

пять среднемесячных заработков;

шесть среднемесячных заработков.|



Под стажем работы для выплаты данного вознаграждения понимается продолжительность трудовой деятельности в Организациях, указанных в пунктах 2.4.1 - 2.4.3 настоящего Соглашения, а также суммарную продолжительность периодов работы:

- в аппарате управления МПС СССР, МПС России и Объединения "Желдортранс";

- в организациях железнодорожного транспорта общего пользования, входивших в систему МПС СССР, МПС России;

- в негосударственных образовательных учреждениях ОАО "РЖД" и в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД";

- на освобожденных выборных и штатных должностях в Профсоюзе, организациях Профсоюза, действовавших (действующих) в МПС СССР, МПС России и Организациях;

- периоды обучения с отрывом от производства в технических школах, учебных центрах и на курсах подготовки и повышения квалификации кадров по направлению кадровой службы соответствующего структурного подразделения МПС СССР, МПС России и Организаций.

В случае расторжения (прекращения) трудового договора по основаниям, предусмотренным пунктами 5, 6, 7, 7.1, 8, 9 и 10 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации, стаж, учитываемый для выплаты данного вознаграждения, прерывается.

Коллективными договорами или локальными нормативными актами Организаций, принимаемыми с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза, в стаж работы могут дополнительно включаться иные периоды трудовой деятельности.

По согласованию с Отраслевой комиссией, на основании обоснованного решения комиссии Организации, созданной для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта коллективного договора и заключения коллективного договора, в коллективном договоре Организации может устанавливаться, в порядке исключения, иной размер выплат.

8.2.3. Негосударственное пенсионное обеспечение Работников осуществлять через Негосударственный пенсионный фонд "БЛАГОСОСТОЯНИЕ" в соответствии с принятым в Организации положением о негосударственном пенсионном обеспечении Работников.

Реализация права Работников на участие в корпоративной системе негосударственного пенсионного обеспечения осуществляется посредством присоединения к корпоративной системе негосударственного пенсионного обеспечения в момент заключения трудового договора, или в любой иной момент в течение действия трудового договора.

8.2.4. Развитие системы страхования Работников от несчастных случаев, включая страхование от потери трудоспособности.

Производить Работнику при установлении ему группы инвалидности и (или) профессионального заболевания, а также лицам, имеющим право в соответствии со статьей 7 Федерального закона от 24.07.1998 N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" на страховое возмещение при гибели Работника вследствие несчастного случая на производстве по вине Работодателя, выплату компенсации морального вреда в размере, определенном коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза, исходя из финансового положения Организации.

Детям Работника, погибшего вследствие несчастного случая на производстве по вине Работодателя, выплачивается ежемесячное пособие на каждого из детей (до достижения ими возраста 18 лет) в размере не менее 2300 рублей в порядке, предусмотренном коллективным договором Организации.

8.2.5. Обеспечение бытовым топливом нуждающихся Работников в соответствии с действующим в Организации порядком, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

8.2.6. Оказание семьям умерших Работников, иным лицам, взявшим на себя обязанности осуществить погребение умершего, ритуальных услуг, с частичной или полной компенсацией расходов, в размере, установленном в коллективном договоре и (или) локальном нормативном акте Организации.

8.2.7. Обеспечение развития и поддержки массовой физической культуры и спорта. Проведение физкультурно-оздоровительных и спортивно-массовых мероприятий, направленных на пропаганду здорового образа жизни. План физкультурно-оздоровительной работы формировать совместно с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза.

8.3. Организации, исходя из своих финансово-экономических возможностей, предусматривают предоставление следующих дополнительных гарантий, компенсаций и льгот в порядке и на условиях, устанавливаемых непосредственно в Организации с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза:

8.3.1. Обеспечение Работников медицинской помощью в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД" и в иных учреждениях здравоохранения в рамках программ обязательного и добровольного медицинского страхования.

8.3.2. Санаторно-курортное и реабилитационное лечение Работников и членов их семей.

Приоритет в выделении путевок на санаторно-курортное лечение предусматривается для лиц, работающих во вредных условиях труда.

8.3.3. Оказание материальной помощи Работнику с учетом сложившихся обстоятельств и его трудового вклада.

8.3.4. Организация отдыха и оздоровления детей Работников, а также детей Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, в дни школьных каникул, включая финансирование расходов на страхование от несчастных случаев детей в период их пребывания в детских оздоровительных лагерях и в пути следования к местам отдыха и обратно (при организованном заезде-выезде).

8.3.5. Оказание социально-экономической поддержки Работникам при создании семьи, рождении ребенка, а также содействие в решении первичных жилищных и бытовых проблем.

8.3.6. Доплата к пособию по беременности и родам для доведения его размера до среднемесячного заработка Работника.

8.3.7. Выплата ежемесячного пособия Работнику, находящемуся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им трехлетнего возраста, за исключением случаев работы на условиях неполного рабочего времени во время нахождения Работника в отпуске по уходу за ребенком, на условиях, определенных коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации.

8.3.8. Выплата при рождении и усыновлении (удочерении) ребенка Работнику - одному из родителей пособия, сверх установленного законодательством Российской Федерации, на каждого родившегося (усыновленного, удочеренного) ребенка.

8.3.9. Выплаты выходного пособия, сверх предусмотренного законодательством Российской Федерации, Работникам, высвобождаемым в связи с сокращением численности или штата.

8.3.10. Увеличение размера единовременного поощрения за добросовестный труд на 50 процентов Работникам, награжденным знаком (значком) "Почетный(ому) железнодорожник(у)", или "Почетный железнодорожник ОАО "РЖД", или имеющим звание "Лауреат премии Российского профсоюза железнодорожников и транспортных строителей" (с 18 октября 2012 года - "Лауреат Премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ)", в связи с уходом на пенсию впервые независимо от возраста, в том числе по инвалидности первой группы и второй группы.

8.3.11. Доплата к стипендиям студентам вузов и техникумов, учащимся училищ и колледжей, направленным на учебу Организацией, в зависимости от успеваемости.

8.3.12. Корпоративная поддержка (субсидии, займы, кредиты, ипотека и другие формы) Работникам, приобретающим (строящим) жилье в собственность и состоящим по месту работы на учете для ее оказания.

8.3.13. Страхование Работников от утраты профессиональной трудоспособности (на случай непрохождения медицинской комиссии по состоянию здоровья), постоянной утраты общей трудоспособности (инвалидность) в результате несчастного случая и (или) заболевания.

8.3.14. Прохождение диспансеризации в порядке и на условиях, определенных коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации.

8.4. В отношении Работников, недобросовестно исполняющих свои обязанности, предоставление отдельных гарантий и льгот, предусмотренных коллективным договором или локальными нормативными актами Организации сверх законодательства Российской Федерации, может быть приостановлено или уменьшен их уровень на определенный период времени. Перечень таких гарантий и льгот, а также порядок реализации такой процедуры определяются коллективным договором или локальными нормативными актами Организации, принятыми с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.

8.5. С целью содействия улучшению демографической ситуации в Российской Федерации, Работодатели с учетом финансово-экономического положения Организаций принимают меры по улучшению условий труда и производственного быта женщин, создают им условия для совмещения работы и исполнения семейных обязанностей, использования возможностей в области медицинского обеспечения, оказывают социальную поддержку женщинам, воспитывающим детей.

8.6. С целью поддержки волонтерского движения и проведения корпоративных волонтерских мероприятий Организации, с учетом своего финансово-экономического положения, могут предусматривать Работникам и неработающим пенсионерам, выполняющим волонтерские функции, меры дополнительной социальной поддержки в коллективных договорах и (или) локальных нормативных актах, принятых с учетом мотивированного мнения соответствующей первичной организации Профсоюза.


9. Социальные гарантии, компенсации и льготы

неработающих пенсионеров


9.1. Неработающие пенсионеры - лица, уволенные в связи с выходом на пенсию из Организаций или до 1 октября 2003 года из организаций федерального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО "РЖД", и из действующих в них организаций Профсоюза, находящиеся на ветеранском учете в Организациях и не состоящие на дату предоставления гарантий, предусмотренных настоящим Соглашением и коллективными договорами Организаций, в трудовых отношениях с любым работодателем.

В коллективных договорах Организаций могут быть определены категории лиц, которые не относятся к неработающим пенсионерам. На указанные категории лиц настоящее Соглашение не распространяется, за исключением пункта 9.1.1 настоящего Соглашения.

9.1.1. При реформировании или ликвидации филиалов, других структурных подразделений ОАО "РЖД" и создании на их основе иных филиалов и структурных подразделений, а также дочерних обществ ОАО "РЖД", неработающие пенсионеры передаются на ветеранский учет во вновь созданные филиалы, структурные подразделения, дочерние общества и предоставление им социальных гарантий осуществляется по новому месту постановки на ветеранский учет.

Неработающие пенсионеры из числа лиц, уволенных в связи с уходом на пенсию из филиалов или структурных подразделений ОАО "РЖД", имущество которых внесено в уставный капитал дочернего общества (Организации), обеспечиваются социальными гарантиями в объеме, предусмотренном в коллективном договоре или локальном нормативном акте этого дочернего общества (Организации).

9.2. Организации предусматривают предоставление неработающим пенсионерам следующих социальных гарантий, а также устанавливают порядок и условия их предоставления:

9.2.1. Обеспечение бытовым топливом нуждающихся неработающих пенсионеров в соответствии с действующим в Организации порядком, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации Профсоюза.

9.2.2. Оказание ежемесячной материальной помощи лицам, не имеющим права на негосударственное пенсионное обеспечение, при стаже работы не менее 15 лет и вышедшим на пенсию до 1 января 2008 года. Указанная выплата осуществляется через Благотворительный фонд "ПОЧЕТ" и может увеличиваться в порядке и на условиях, определяемых Организацией.

9.2.3. Оказание семьям умерших неработающих пенсионеров (а уволившимся в связи с уходом на пенсию впервые после 1 января 2017 года - при стаже работы не менее 15 лет) организационной и технической помощи при проведении ритуальных мероприятий, с частичной (но не менее 2300 рублей) или полной компенсацией расходов, связанных с их погребением.

9.2.4. Лицам из числа ветеранов Великой Отечественной войны или награжденным знаком (значком) "Почетный(ому) железнодорожник(у)" приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, Президента ОАО "РЖД", или знаком "Почетный железнодорожник ОАО "РЖД" предоставляются следующие дополнительные социальные гарантии:

- проезд в пригородном сообщении или в поездах дальнего следования (при отсутствии пригородного) на суммарное расстояние двух направлений до 200 км или оплата (компенсация) такого проезда;

- медицинская помощь в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД" в соответствии с территориальными программами обязательного медицинского страхования;

- оказание за счет средств Организации услуг по изготовлению и ремонту зубных протезов (кроме протезов из драгоценных металлов и металлокерамики) в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД" на основе заключенных Организациями договоров с этими учреждениями при отсутствии возможности предоставления такой услуги на льготных условиях муниципальными лечебными учреждениями.

9.2.5. Лицам из числа ветеранов Великой Отечественной войны:

- предоставляется проезд по личным надобностям по территории Российской Федерации в купейном вагоне поездов дальнего следования один раз в год или оплата (компенсация) проезда;

- выплачивается дополнительная материальная помощь ко Дню Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов.

9.2.6. Лицам, награжденным знаком (значком) "Почетный(ому) железнодорожник(у)" приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, Президента ОАО "РЖД", или знаком "Почетный железнодорожник ОАО "РЖД":

- предоставляется проезд по личным надобностям в вагоне с двухместными купе (СВ) в поездах всех категорий по разовому билету формы 6-В, выдаваемому ОАО "РЖД" на утвержденных им условиях и порядке;

- не имеющим права на негосударственное пенсионное обеспечение, оказывается дополнительная ежемесячная материальная помощь. Указанная выплата осуществляется через Благотворительный фонд "ПОЧЕТ" и может увеличиваться в порядке и на условиях, определяемых Организацией.

9.3. Организации, исходя из финансово-экономических возможностей, определяют порядок и условия предоставления неработающим пенсионерам, в первую очередь, таких дополнительных социальных гарантий, как:

9.3.1. Проезд по личным надобностям по территории Российской Федерации в поездах дальнего следования всех категорий один раз в год и проезд в пригородном сообщении или в поездах дальнего следования (при отсутствии пригородного сообщения) на суммарное расстояние двух направлений до 150 км или оплата (компенсация) такого проезда.

9.3.2. Обеспечение санаторно-курортным и реабилитационным лечением.

В коллективных договорах Организаций может быть установлен процент оздоровленных неработающих пенсионеров.

9.3.3. Оказание за счет средств Организации услуг по изготовлению и ремонту зубных протезов (кроме протезов из драгоценных металлов и металлокерамики) в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД" на основе заключенных Организациями договоров с этими учреждениями при отсутствии возможности предоставления такой услуги на льготных условиях муниципальными лечебными учреждениями.

9.3.4. Медицинская помощь в негосударственных учреждениях здравоохранения ОАО "РЖД" в рамках территориальной программы обязательного медицинского страхования и добровольного медицинского страхования.

9.4. Социальные гарантии, установленные в подпунктах 9.2.4, 9.2.5 и 9.3.1 настоящего Соглашения в части проезда в поездах дальнего следования и в пригородном сообщении, предоставляются при наличии стажа работы не менее 20 лет, а для лиц, уволенных с железнодорожного транспорта в связи с уходом на пенсию по инвалидности (по причине трудового увечья, профессионального заболевания или иного, возникшего не по вине Работника, повреждения здоровья), - независимо от стажа работы.

Периоды трудовой деятельности, включаемые в стаж работы для предоставления неработающим пенсионерам социальных гарантий по настоящему Соглашению, устанавливаются коллективным договором или локальным нормативным актом Организации, принимаемым с учетом мнения выборного органа первичной организации Профсоюза.


10. Обязательства Сторон


10.1. Объединение "Желдортранс" и Профсоюз:

10.1.1. Осуществляют совместный контроль за исполнением настоящего Соглашения.

10.1.2. Предоставляют друг другу информацию, необходимую для анализа хода реализации настоящего Соглашения, рассмотрения вопросов о внесении в него изменений и дополнений, а также для подготовки проектов последующих соглашений.

Обобщают практику деятельности Организаций по реализации положений настоящего Соглашения, ежегодно подготавливают публичный отчет об его исполнении.

10.1.3. Рассматривают вопросы, не включенные в настоящее Соглашение, проводят взаимные консультации в рамках Отраслевой комиссии.

10.1.4. Принимают меры по предотвращению возникновения и урегулированию коллективных трудовых споров.

10.1.5. Осуществляют на постоянной основе взаимодействие в рамках деятельности Отраслевой комиссии, в том числе поиск новых форм развития социального партнерства в отрасли.

Оказывают трудовым коллективам всестороннее содействие по заключению коллективных договоров в Организациях.

10.1.6. Осуществляют взаимодействие с органами власти в целях учета ими в полном объеме расходов Работодателей, предусмотренных настоящим Соглашением, при установлении цен (тарифов) на производимую Организациями продукцию (выполняемые работы, услуги).

10.1.7. Содействуют Министерству транспорта Российской Федерации в работе с соответствующими федеральными органами исполнительной власти в отношении установления особенностей применения в отрасли разрабатываемых и действующих нормативных правовых актов с учетом специфики деятельности, а также в выполнении решений, требующих участия Объединения "Желдортранс" и Профсоюза.

10.1.8. В целях дополнительной меры отстаивания интересов Работодателей и Работников на региональном и местном уровнях, предпринимают необходимые меры по направлению своих представителей для участия в деятельности региональных трехсторонних комиссий по регулированию социально-трудовых отношений.

10.1.9. Содействуют развитию действенных механизмов регулирования социально-трудовых отношений в Организациях и повышению эффективности расходов, производимых Работодателями в социально-трудовой сфере, с учетом особенностей рынков труда и специфики деятельности Организаций.

10.1.10. При необходимости и по договоренности Стороны совместно осуществляют проверки соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

10.1.11. При необходимости и по договоренности Стороны при выявлении фактов невыполнения положений настоящего Соглашения до обращения в органы государственного надзора и контроля по фактам выявленных нарушений рассматривают их в рамках деятельности Отраслевой комиссии.

10.1.12. Участвуют в разработке и совершенствовании законодательных и иных нормативных правовых актов в области регулирования социально-трудовых отношений на железнодорожном транспорте, в том числе участвуют в разработке профессиональных стандартов на железнодорожном транспорте.

10.2. Объединение "Желдортранс":

10.2.1. Проводит среди своих членов работу, направленную на обеспечение соблюдения гарантий деятельности Профсоюза в соответствии с законодательством Российской Федерации.

10.2.2. Содействует выполнению членами Объединения "Желдортранс" обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, а также коллективных договоров, заключенных Работодателями.

10.2.3. Оказывает Работодателям консультационную помощь по вопросам:

- применения законодательства, регулирующего трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения;

- реализации настоящего Соглашения;

- разработки локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права;

- заключения коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных трудовых споров.

10.2.4. В рамках реализации целей настоящего Соглашения осуществляет организацию и проведение в интересах Работодателей обучающих семинаров и совещаний.

10.2.5. Соблюдает права Профсоюза, установленные законодательством Российской Федерации. Реализует иные права, выполняет иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением. Оказывает содействие в беспрепятственном допуске инспекторов труда Профсоюза в Организации и их структурные подразделения для проведения проверок соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, законодательства о профессиональных союзах, выполнения условий коллективных договоров, соглашений.

10.3. Профсоюз:

10.3.1. Содействует достижению стратегических целей Организаций, выполнению объемных и качественных показателей работы, повышению производительности труда, экономии топлива и электроэнергии на каждом рабочем месте, улучшению условий и охраны труда, путем создания благоприятного социального климата в трудовых коллективах.

10.3.2. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляет защиту экономических и профессиональных интересов Работников, контроль за соблюдением нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных документов, содержащих нормы трудового права, условий коллективных договоров Организаций, оказывает Работникам (при необходимости) бесплатную юридическую помощь.

10.3.3. Осуществляет профсоюзный контроль за состоянием охраны труда, представляет интересы пострадавших Работников при расследовании несчастных случаев и профессиональных заболеваний, связанных с исполнением трудовых обязанностей, оказывает необходимую консультативную помощь по вопросам охраны труда и здоровья Работников, оказывает содействие Работодателю в обеспечении Работниками соблюдения требований охраны труда.

10.3.4. Организует и проводит совместно с Работодателем:

- культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу, в том числе через Общественную организацию - Российское физкультурно-спортивное общество "Локомотив";

- отдых детей Работников в дни школьных каникул, оздоровительные мероприятия.

Представляет Работодателю отчет о расходовании средств, полученных от него на эти цели.

Участвует в осуществлении мер, направленных на повышение эффективности функционирования объектов социальной сферы Организации.

10.3.5. Вносит в установленном порядке в федеральные органы государственной власти предложения по повышению уровня социально-трудовых прав и защищенности Работников.

10.3.6. Участвует в работе комиссий, проводящих комплексные обследования по вопросам обеспечения безопасности движения поездов, охраны труда, здоровья.

10.3.7. Присваивает ежегодно Работникам и работникам Профсоюза и организаций Профсоюза, безупречно работающим в Организациях и внесшим большой вклад в улучшение условий охраны труда, социально-экономическую и правовую защиту Работников, совершенствование оплаты труда, обеспечение безопасности движения, организацию отдыха и медицинского обслуживания, а также в разработку и реализацию Соглашения, коллективных договоров, укрепление организационной структуры и единства Профсоюза, звание "Лауреат Премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ)" с вручением нагрудного знака, диплома и денежной премии.

10.3.8. Осуществляет контроль за целевым использованием денежных средств, выделяемых Организациями на проведение мероприятий по охране труда.

10.3.9. Проводит информационно-разъяснительную работу по вопросам негосударственного пенсионного обеспечения.

10.3.10. Участвует в нормотворческой деятельности Организаций в порядке и на условиях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

10.3.11. Обеспечивает участие представителей выборного органа первичной организации Профсоюза в работе комиссий по специальной оценке условий труда.

10.3.12. Оказывает содействие Работодателям в возмещении из соответствующих государственных внебюджетных фондов в установленном законом порядке дополнительных расходов Работодателей (в т.ч. на медицинскую, социальную и профессиональную реабилитацию Работников, проведение медицинских осмотров и т.п.).

10.3.13. Принимает меры к недопущению трудовых конфликтов в Организации по вопросам, включенным в настоящее Соглашение, при условии их выполнения.

При наличии причин для возникновения коллективных трудовых споров или иных протестных действий, совместно с Работодателем и (или) Объединением "Желдортранс" принимает в возможно короткий срок меры по конструктивному урегулированию трудовых конфликтов.

10.3.14. Участвует в проводимых Работодателем мерах по повышению уровня жизни и адресной социальной поддержки неработающих пенсионеров.

10.3.15. Информирует Работодателя о ликвидации, реорганизации, структурных изменениях в соответствующей первичной организации Профсоюза.

10.4. Работодатель:

10.4.1. Предоставляет выборному органу первичной организации Профсоюза имеющуюся информацию, необходимую для ведения коллективных переговоров и для контроля за реализацией коллективных договоров.

10.4.2. Для проведения мер по социальной защите Работников и членов их семей, осуществления культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы отчисляет денежные средства первичной организации Профсоюза, действующей в Организации, в размере 0,5 процентов от фонда заработной платы, если иной размер не установлен в коллективном договоре Организации.

Указанные средства используются по сметам, утвержденным представителями Сторон коллективного договора Организации.

Оплата труда руководителей выборных органов первичных профсоюзных организаций с численностью Работников, являющихся членами Профсоюза, свыше 500 человек также может производиться за счет вышеуказанных отчислений и на других условиях, предусмотренных коллективным договором Организации.

10.4.3. Безвозмездно предоставляет выборному органу первичной организации Профсоюза в пользование оборудованное, отапливаемое, электрифицированное помещение для проведения заседаний, хранения документации, а также оргтехнику, средства связи и необходимые нормативные правовые документы.

Работодатель предоставляет выборному органу первичной организации Профсоюза возможность размещения информации в доступном для всех Работников месте (местах).

Условия и объемы предоставления гарантий по обеспечению деятельности первичной организации Профсоюза, действующей в Организации, могут осуществляться на основании соглашения о социальном партнерстве, заключенном в данной Организации.

10.4.4. Для выполнения общественных обязанностей в интересах коллектива, а также на время профсоюзной учебы может предоставлять не освобожденным от основной работы профсоюзным работникам, в том числе уполномоченным (доверенным) лицам по охране труда, свободное от работы время с сохранением среднего заработка.

Конкретная продолжительность освобождения от работы и перечень профсоюзных работников устанавливаются коллективным договором и (или) локальным нормативным актом Организации.

10.4.5. В соответствии с коллективным договором Организации может предоставлять по соглашению Сторон в бесплатное пользование выборному органу первичной организации Профсоюза, принадлежащие Работодателю либо арендуемые им здания, сооружения, помещения и другие объекты, а также базы отдыха, спортивные и оздоровительные центры, необходимые для организации отдыха, ведения культурно-массовой, физкультурно-оздоровительной работы с Работниками и членами их семей.

10.4.6. Организует ежегодно совместно с выборным органом первичной организации Профсоюза поощрение лучших уполномоченных по охране труда в соответствии с коллективным договором и (или) локальными нормативными актами Организации.

10.4.7. Информирует соответствующую первичную организацию Профсоюза о намечаемых структурных изменениях, ликвидации, реорганизации Организации и проведении связанных с этим мероприятий.

10.5. Работники обязуются:

10.5.1. Соблюдать положения настоящего Соглашения.

10.5.2. Способствовать повышению эффективности производства, устойчивому функционированию Организации и поддержанию ее деловой репутации и престижа.

10.5.3. При выполнении трудовых функций ориентироваться на достижение конкретных результатов деятельности Организации, обеспечивать высокую эффективность своего труда, рациональное использование рабочего времени.

10.5.4. Поддерживать благоприятный психологический климат во время исполнения трудовых обязанностей, развивать творческое отношение к труду.

10.5.5. Не выдвигать требований и не начинать коллективный трудовой спор, не участвовать в проведении забастовок и массовых акций протеста по вопросам, включенным в настоящее Соглашение и коллективный договор Организации, при условии их выполнения Работодателем.

10.5.6. Выполнять обязанности, предусмотренные трудовыми договорами, локальными нормативными актами, коллективными договорами и иными соглашениями в сфере социального партнерства.

10.5.7. Проходить по требованию Работодателя медицинское освидетельствование на установление факта употребления алкоголя, наркотического средства или психотропного вещества при осуществлении производственной деятельности, непосредственно связанной с движением поездов и маневровой работой, согласно перечню профессий, утверждаемому в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

10.5.8. Соблюдать установленные нормативными актами Российской Федерации и нормативными документами Организации требования охраны труда и безопасности производства работ.

10.6. Поощрение выборных и штатных работников Профсоюза, организаций Профсоюза за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач производится за счет средств Организаций согласно коллективному договору или локальному нормативному акту Организации.

10.7. Работникам, освобожденным от производственной работы вследствие избрания на выборные должности в органы Профсоюза и организаций Профсоюза, предоставляется после окончания их выборных полномочий прежняя работа (должность), а при ее отсутствии - с их письменного согласия другая равноценная работа (должность) у того же Работодателя.

При невозможности предоставления соответствующей работы (должности) по прежнему месту работы в случае ликвидации Организации или отсутствии в Организации соответствующей работы (должности) Профсоюз сохраняет за ними их средний заработок на период трудоустройства, но не свыше шести месяцев, а в случае учебы или переквалификации - на срок до одного года.


11. Контроль за выполнением настоящего Соглашения

и ответственность Сторон Соглашения


11.1. Контроль за выполнением настоящего Соглашения на всех уровнях осуществляется сторонами социального партнерства.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном сторонами Соглашения.

11.2. Итоги выполнения настоящего Соглашения рассматриваются на заседаниях Совета Объединения "Желдортранс", Президиума Профсоюза и доводятся до сведения Работодателей и соответствующих организаций Профсоюза.

11.3. В случае невыполнения положений настоящего Соглашения представители Сторон в рамках Отраслевой комиссии проводят взаимные консультации, готовят предложения по исправлению создавшегося положения и представляют их лицам, подписавшим настоящее Соглашение.

11.4. В период действия настоящего Соглашения все споры и разногласия между Сторонами разрешаются путем переговоров и консультаций, а при не достижении согласия - в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

11.5. Лица, представляющие Работодателей, либо представляющие Работников:

- уклоняющиеся от участия в коллективных переговорах по заключению, внесению изменений и дополнений в коллективный договор Организации, настоящее Соглашение;

- неправомерно отказавшиеся от подписания согласованного коллективного договора;

- виновные в нарушении или невыполнении обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением,

несут административную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11.6. В целях распространения практики корпоративной социальной ответственности Работодатели принимают на себя добровольные обязательства по подготовке не реже одного раза в два года корпоративного социального отчета.


12. Заключительные положения


12.1. Настоящее Соглашение заключено в трех экземплярах, каждый из которых имеет одинаковую юридическую силу, и действует с 1 января 2023 года по 31 декабря 2025 года.

12.2. В течение семи дней с момента подписания настоящего Соглашения Объединение "Желдортранс" направляет его в Федеральную службу по труду и занятости на уведомительную регистрацию.

В течение тридцати дней с момента уведомительной регистрации настоящего Соглашения Объединение "Желдортранс" совместно с Профсоюзом доводят текст настоящего Соглашения до Работодателей, Работников, соответствующих организаций Профсоюза, публикуя его в газетах "Гудок", "Сигнал" и размещая на собственных Интернет-сайтах и других информационных ресурсах.

12.3. Изменения и дополнения в настоящее Соглашение вносятся в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, без проведения коллективных переговоров с учетом предварительного обсуждения Отраслевой комиссией. Внесенные изменения и дополнения доводятся до сведения Работодателей, Работников и соответствующих организаций Профсоюза.

Стороны вправе по взаимной договоренности давать совместные письменные разъяснения по вопросам применения отдельных пунктов (положений) настоящего Соглашения.

12.4. Не позднее чем за три месяца до истечения срока действия настоящего Соглашения Стороны приступают к коллективным переговорам с целью продления его действия на согласованный ими срок или заключения нового Соглашения.

12.5. Стороны Соглашения доводят информацию по социальному партнерству на железнодорожном транспорте через отраслевую газету "Гудок", газету "Сигнал" и размещая на собственных Интернет-сайтах и других информационных ресурсах.