


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ

23 октября 2023 г.


Министр внутренних дел

Российской Федерации

В.А.КОЛОКОЛЬЦЕВ

23 октября 2023 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И МИНИСТЕРСТВОМ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2024 - 2026 ГОДЫ


I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение между Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Министерством внутренних дел Российской Федерации на 2024 - 2026 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в соответствии с законодательством Российской Федерации с целью определения согласованных позиций по созданию необходимых трудовых и социально-экономических условий для федеральных государственных гражданских служащих (далее - гражданские служащие) и работников системы МВД России и обеспечения стабильной и эффективной деятельности органов, организаций, подразделений системы Министерства внутренних дел Российской Федерации (далее - организации системы МВД России).

1.2. Соглашение является:

правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в организациях системы МВД России и устанавливающим общие положения о режиме труда и отдыха, оплате труда, условиях и охране труда, гарантиях и компенсациях гражданским служащим и работникам организаций системы МВД России;

основой для заключения региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров.

Региональные отраслевые соглашения, коллективные договоры организаций системы МВД России не могут содержать условий, снижающих уровень прав и гарантий гражданских служащих и работников, установленный законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, и Соглашением.

В случае отсутствия в организациях системы МВД России регионального отраслевого соглашения, коллективного договора Соглашение имеет прямое действие.

1.3. Соглашение обязательно к применению при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в организациях системы МВД России, служебных контрактов с гражданскими служащими и трудовых договоров с работниками организаций системы МВД России, а также при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации и не подменяет их действие.

1.4. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

Министерство внутренних дел Российской Федерации (далее - МВД России) в лице Министра внутренних дел Российской Федерации Владимира Александровича Колокольцева (далее - представитель нанимателя), действующего на основании Положения о Министерстве внутренних дел Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 21 декабря 2016 г. N 699, первого заместителя Министра, заместителей Министра внутренних дел Российской Федерации, руководителей (начальников) подразделений центрального аппарата МВД России, территориальных органов МВД России, образовательных, научных, медицинских (в том числе санаторно-курортных) организаций системы МВД России, окружных управлений материально-технического снабжения системы МВД России, а также иных организаций и подразделений, созданных для выполнения задач и осуществления полномочий, возложенных на органы внутренних дел Российской Федерации;

гражданские служащие и работники организаций системы МВД России в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.5. Соглашение вступает в силу с 1 января 2024 года и действует по 31 декабря 2026 года.

Стороны обязуются вступить в переговоры по заключению Соглашения на новый срок или продлению срока его действия не позднее шести месяцев до окончания срока действия настоящего Соглашения и подписать его до окончания срока действия настоящего Соглашения.

1.6. Соглашение распространяется на всех представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников организаций системы МВД России и обязательно для выполнения представителями нанимателя, работодателями и выборными органами организаций Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы). Отсутствие выборного профсоюзного органа не освобождает представителей нанимателя, работодателей от выполнения Соглашения.

К гражданским служащим и работникам организаций системы МВД России, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.7. В течение срока действия Соглашения Стороны вправе вносить в него изменения и дополнения на основе взаимной договоренности. При наступлении условий, требующих дополнения или изменения настоящего Соглашения, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Принятые Сторонами дополнения и изменения к Соглашению оформляются соглашением, которое является неотъемлемой частью Соглашения, и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, применяются с момента вступления их в силу.

1.8. Стороны Соглашения:

1.8.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.8.2. Обеспечивают участие представителей другой Стороны Соглашения в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием Соглашения и его выполнением.

1.8.3. Оказывают содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в организациях системы МВД России.

Представители нанимателя, работодатели при получении уведомления в письменной форме от региональной (межрегиональной) или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение или коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить его на согласованных Сторонами условиях.

1.8.4. Предоставляют друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, проводят взаимные консультации по указанным вопросам.

1.9. Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляется по взаимному согласию представителей Сторон.

1.10. В случае реорганизации одной из Сторон права и обязанности Стороны переходят к ее правопреемнику и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений в настоящее Соглашение, но не более срока действия Соглашения.

1.11. В течение семи дней со дня подписания Соглашения МВД России направляет его на уведомительную регистрацию в Федеральную службу по труду и занятости.

Вступление Соглашения в силу не зависит от факта его уведомительной регистрации.

1.12. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения МВД России доводит его текст до организаций системы МВД России, Профсоюз - до выборных профсоюзных органов для ознакомления и выполнения принятых обязательств.

Текст Соглашения размещается на сайтах Сторон в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".


II. СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


2.1. Содержание служебного контракта и трудового договора и порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" и Трудовым кодексом.

Стороны служебного контракта и трудового договора определяют его условия с учетом соответствующих положений законодательства Российской Федерации, Соглашения, регионального отраслевого соглашения, коллективного договора и иных локальных актов организаций системы МВД России.

Условия, включаемые в служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников организаций системы МВД России по сравнению с законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективными договорами.

Условия служебного контракта и трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий гражданского служащего, работника, установленные законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональным отраслевым соглашением и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

2.2. Трудовой договор с работниками организаций системы МВД России заключается, как правило, на неопределенный срок. Срочный трудовой договор заключается в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.3. Представитель нанимателя, работодатель обязан до подписания служебного контракта, трудового договора с гражданским служащим, работником организации системы МВД России ознакомить его под расписку со служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка организации системы МВД России, Соглашением, коллективным договором и иными нормативными правовыми актами, непосредственно связанными со службой гражданского служащего, трудовой деятельностью работника.

2.4. Режим служебного времени гражданских служащих регулируется служебным распорядком, режим труда работников организаций системы МВД России - правилами внутреннего трудового распорядка организаций системы МВД России, утверждаемыми представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.5. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам организаций системы МВД России нормальную продолжительность рабочего времени, не превышающую 40 часов в неделю, за исключением лиц, для которых законодательством установлена иная продолжительность рабочего времени.

2.6. В организациях системы МВД России, где по условиям работы не может быть установлена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности (обслуживания).

Продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие) не может превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать один год.

2.7. Для отдельных категорий гражданских служащих и работников организаций системы МВД России при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного (рабочего) дня, в соответствии с которым по распоряжению представителей нанимателя, работодателей они могут привлекаться к выполнению своих служебных (трудовых) обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного (рабочего) времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Перечень должностей гражданских служащих и работников с ненормированным служебным (рабочим) днем устанавливается коллективным договором или локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

Если должность гражданского служащего, работника не включена в перечень должностей с ненормированным рабочим днем, привлечение его к работе за пределами установленной ему продолжительности рабочего времени оплачивается как сверхурочная работа.

2.8. Не допускается привлечение работника к сверхурочной работе и работе в выходные и нерабочие праздничные дни без его письменного согласия, кроме случаев, предусмотренных трудовым законодательством. В других случаях привлечение работника к сверхурочным работам, работе в выходные и нерабочие праздничные дни допускается с его письменного согласия и с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

2.9. С письменного согласия гражданского служащего исполнение им должностных обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного времени оплачивается как сверхурочная работа только в том случае, если не предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день.

2.10. Для женщин, работающих в сельской местности, в соответствии с Постановлением Верховного Совета РСФСР от 1 ноября 1990 г. N 298/3-1 "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства и детства на селе" устанавливается 36-часовая рабочая неделя, за исключением случаев, когда меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели предусмотрена иными законодательными актами Российской Федерации.

Для женщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективными договорами, служебными (трудовыми) договорами устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели не предусмотрена для них законодательством Российской Федерации. При этом денежное содержание гражданским служащим, заработная плата работникам выплачиваются в том же размере, что и при полной служебной (рабочей) неделе.

2.11. По просьбе гражданских служащих и работников организаций системы МВД России представители нанимателя, работодатели могут устанавливать гибкий график работы и другие удобные для них формы организации труда для обеспечения нормальной деятельности.

2.12. Гражданским служащим предоставляются:

а) ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней;

б) ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет в порядке и на условиях, определяемых Федеральным законом N 79-ФЗ:

1) при стаже гражданской службы от 1 года до 5 лет - 1 календарный день;

2) при стаже гражданской службы от 5 до 10 лет - 5 календарных дней;

3) при стаже гражданской службы от 10 до 15 лет - 7 календарных дней;

4) при стаже гражданской службы 15 лет и более - 10 календарных дней.

При исчислении общей продолжительности ежегодного оплачиваемого отпуска ежегодный основной оплачиваемый отпуск суммируется с ежегодным дополнительным оплачиваемым отпуском за выслугу лет.

2.13. Гражданским служащим предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск в связи с вредными и (или) опасными условиями гражданской службы, в том числе в связи со службой в местностях с особыми климатическими условиями, в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.14. Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

2.15. Отдельным работникам в соответствии с Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск более 28 календарных дней (удлиненный основной отпуск).

2.16. Работникам предоставляется дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск за выслугу лет:

от 5 до 10 лет - 3 календарных дня;

от 10 до 15 лет - 5 календарных дней;

от 15 до 20 лет - 10 календарных дней;

свыше 20 лет - 15 календарных дней.

2.17. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2002 г. N 884 "Об утверждении Правил предоставления ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам с ненормированным рабочим днем в федеральных государственных учреждениях" для отдельных работников организаций системы МВД России может быть установлен режим ненормированного рабочего дня, в соответствии с которым которого по распоряжению работодателя они при необходимости эпизодически могут привлекаться к исполнению своих трудовых обязанностей за пределами установленной для них нормальной продолжительности рабочего времени.

Перечень должностей с ненормированным рабочим днем и продолжительность дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормированный рабочий день по соответствующим должностям устанавливаются коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка организации системы МВД России.

Продолжительность дополнительного отпуска, предоставляемого работникам с ненормированным рабочим днем, не может быть менее трех календарных дней.

2.18. Работникам организаций системы МВД России, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск. Минимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам составляет семь календарных дней.

Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора с учетом результатов специальной оценки условий труда.

На основании настоящего Соглашения и коллективных договоров, а также письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, которая превышает минимальную продолжительность данного отпуска, может быть заменена отдельно устанавливаемой дополнительной денежной компенсацией в порядке, в размерах и на условиях, которые установлены коллективными договорами.

2.19. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск и дополнительные оплачиваемые отпуска суммируются и по заявлению гражданского служащего и работника могут предоставляться по частям. При этом продолжительность одной части предоставляемого отпуска не может быть менее 14 календарных дней.

2.20. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

2.21. Одному из родителей (опекуну, попечителю, приемному родителю), работающему в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, имеющему ребенка в возрасте до шестнадцати лет, по его письменному заявлению ежемесячно предоставляется дополнительный выходной день без сохранения заработной платы.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, представитель нанимателя, работодатель предоставляет вне очереди ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до восемнадцати лет, поступающего в образовательные организации, реализующие образовательные программы среднего профессионального образования или высшего образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

2.22. Гражданскому служащему, работнику, имеющему двух или более детей в возрасте до четырнадцати лет, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, гражданскому служащему, работнику, осуществляющему уход за членом семьи или иным родственником, являющимися инвалидами I группы, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению гражданского служащего, работника может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

2.23. Женщинам, работающим в органах и организациях МВД России и имеющим двух и более детей в возрасте до 12 лет, представитель нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время.

2.24. Работникам, работающим в организациях системы МВД России и имеющим двух и более детей в возрасте до восемнадцати лет, представитель нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время до достижения младшим из детей возраста четырнадцати лет.

2.25. Женщинам, работающим в сельской местности, по их письменному заявлению предоставляется один дополнительный выходной день в месяц без сохранения заработной платы.

2.26. Графики отпусков гражданских служащих и работников организаций системы МВД России утверждаются представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее чем за две недели до наступления календарного года в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.27. Отзыв гражданского служащего, работника из отпуска допускается только с его согласия. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по его выбору в удобное для него время в течение текущего рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска гражданских служащих, работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также беременных женщин.

2.28. Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска гражданским служащим и работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.29. При увольнении гражданскому служащему, работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены гражданскому служащему, работнику по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.30. Помимо ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных законодательством Российской Федерации, гражданским служащим и работникам предоставляются дополнительные краткосрочные отпуска без сохранения заработной платы по следующим основаниям:

а) рождение ребенка;

б) собственная свадьба, свадьба детей;

в) смерть супруга (супруги), членов семьи (детей, родителей, родных братьев и сестер);

г) День знаний (1 сентября либо иной первый день учебного года) матери (отцу) либо другому лицу (опекуну, попечителю), воспитывающему ребенка - учащегося 1 - 5 классов.

Продолжительность, порядок и условия предоставления отпусков, предусмотренных настоящим подпунктом, устанавливаются в коллективном договоре.

2.31. При прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, работники имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

2.32. Работники, достигшие возраста сорока лет, за исключением лиц, указанных в части третьей статьи 185.1 Трудового кодекса, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Работники, не достигшие возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работники, являющиеся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождаются от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Работник освобождается от работы для прохождения диспансеризации на основании его письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с работодателем.

2.33. Представители нанимателя, работодатели осуществляют финансирование и обеспечивают профессиональное обучение, а также получение дополнительного профессионального образования гражданскими служащими и работниками организаций системы МВД России в соответствии с требованиями должности (профессии) с сохранением места службы (работы), занимаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период.

2.34. При проведении аттестации работников организаций системы МВД России в состав комиссий в обязательном порядке включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.35. При проведении проверки соблюдения требований к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов в состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного профсоюзного органа.

2.36. Представители нанимателя, работодатели при наличии по возможности обеспечивают доставку отдельных категорий работников на работу от сборного пункта и обратно служебным транспортом при отсутствии маршрута общественного транспорта.

Вопросы организации доставки работников на работу к месту работы и обратно оговариваются в коллективных договорах.

2.37. Представители нанимателя, работодатели рассматривают ходатайства выборных профсоюзных органов о представлении гражданских служащих и работников организаций системы МВД России в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными знаками отличия МВД России.

2.38. Работникам организаций системы МВД России, проходящим вакцинацию против коронавирусной инфекции (COVID-19), предоставляется один дополнительный оплачиваемый день отдыха после каждого дня вакцинации при условии, что такой дополнительный оплачиваемый день отдыха не совпадает с выходными или праздничными днями, основным и дополнительными отпусками.

Дополнительный оплачиваемый день отдыха после каждого дня вакцинации не суммируется с основным и дополнительными отпусками.

Работник организации системы МВД России освобождается от работы на основании его письменного заявления, при этом день освобождения от работы согласовывается с работодателем.

Работники организаций системы МВД России предоставляют работодателю справки медицинских организаций, подтверждающие прохождение ими вакцинации в день выхода на работу.


III. ОПЛАТА ТРУДА


3.1. Представители нанимателя, работодатели:

3.1.1. Принимают необходимые меры по обеспечению устойчивой работы организаций системы МВД России.

3.1.2. Обеспечивают оплату труда гражданских служащих, работников в соответствии с федеральными законами, Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также нормативными актами МВД России в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на оплату их труда на соответствующий финансовый год, а также принимают меры по индексации денежного содержания (заработной платы) в установленные Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации сроки.

3.1.3. Утверждают положение о премировании с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

3.2. Работникам, выполняющим наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), увеличенный объем работы или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливается по соглашению Сторон трудового договора в пределах выделенных лимитов бюджетных обязательств.

3.3. За гражданскими служащими и работниками организаций системы МВД России на время приостановки работы для устранения нарушений, связанных с угрозой их здоровью или жизни, сохраняются замещаемая должность (место работы) и денежное содержание (средняя заработная плата).

3.4. Установление и пересмотр норм трудовых затрат на основе технико-экономических обоснований с обязательным извещением работников организаций системы МВД России, которых касаются изменения, не позднее чем за два месяца до их введения с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

3.5. Время простоя по вине работодателя оплачивают в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивается в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.

При невыполнении норм труда, неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работодателя оплата труда производится в размере не ниже средней заработной платы работника, рассчитанной пропорционально фактически отработанному времени.

При невыполнении должностных (трудовых) обязанностей по причинам, не зависящим от работодателя и работника, за работником сохраняется не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально фактически отработанному времени.

При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работника оплата труда производится в соответствии с объемом выполненной работы.

3.6. Оплата труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, производится в повышенном размере. Конкретные размеры повышения заработной платы устанавливаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.7. К денежному содержанию гражданских служащих и заработной плате работников, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими и экологическими условиями, в том числе отдаленных, применяются коэффициенты (районные, за службу, работу в высокогорных районах, за службу (работу) в пустынных и безводных местностях) и выплачиваются процентные надбавки в порядке и размерах, установленных законодательством Российской Федерации.

3.8. При направлении на обучение по программам дополнительного профессионального образования с отрывом от службы (работы) за гражданскими служащими и работниками на весь период обучения сохраняется место службы (работы), денежное довольствие (содержание), средняя заработная плата по основному месту службы, работы.

При направлении работодателем работника на прохождение независимой оценки квалификации на соответствие положениям профессионального стандарта или квалификационным требованиям, установленным федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (далее - независимая оценка квалификации), с отрывом от работы за ним сохраняются место работы (должность) и средняя заработная плата по основному месту работы. Работникам, направляемым на прохождение независимой оценки квалификации с отрывом от работы в другую местность, производится оплата командировочных расходов в порядке и размерах, которые предусмотрены для лиц, направляемых в служебные командировки. Оплата прохождения такой оценки осуществляется за счет средств работодателя.

3.9. Денежное содержание гражданским служащим, заработная плата работникам выплачивается в сроки, установленные законодательством Российской Федерации, как правило, в месте выполнения работы либо перечисляется на указанный ими счет в банке на условиях, определенных коллективным договором, служебным контрактом, трудовым договором.

В случае задержки выплаты денежного содержания, заработной платы в установленные сроки представители нанимателя, работодатели несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.10. При выплате денежного содержания, заработной платы в письменной форме извещают каждого гражданского служащего и работника о составных частях денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

3.11. Работодатели оказывают работникам организаций системы МВД России материальную помощь (как правило, при уходе в отпуск) в размере двух окладов (должностных окладов) в пределах утвержденного фонда оплаты труда.

3.12. Месячная заработная плата работника организации системы МВД России, отработавшего полностью месячную норму рабочего времени и выполнившего свои трудовые обязанности (норму труда), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного на федеральном уровне.

3.13. Стороны рекомендуют:

3.13.1. При разработке и утверждении в организациях системы МВД России показателей и критериев эффективности работы, применяемых при установлении порядка и условий назначения стимулирующих выплат, учитывать, что должны быть утверждены и закреплены в локальном нормативном акте, регламентирующем порядок оплаты труда в конкретном учреждении, с учетом мнения выборного профсоюзного органа:

система нормирования труда в учреждении;

изменения, которые вносятся в положение об оплате труда работников в части установления конкретных размеров окладов (ставок), показателей, критериев, условий и размеров стимулирующих выплат работникам.

3.13.2. Определять наименования должностей, специальностей и трудовых функций работников организаций системы МВД России с учетом утвержденных в установленном порядке профессиональных стандартов.

При отсутствии профессиональных стандартов тарификацию работ и присвоение профессиональной квалификации работникам производить по действующему Единому квалификационному справочнику должностей руководителей, специалистов и служащих, содержащему в том числе квалификационные характеристики должностей работников образования, а также руководителей и специалистов дополнительного профессионального образования, здравоохранения и культуры.


IV. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


4.1. Приоритетным направлением совместной деятельности Стороны считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в организациях системы МВД России, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

предусматриваются соответствующие пункты или разделы в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах организаций системы МВД России;

создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих и работников.

4.2. Представители нанимателя, работодатели:

4.2.1. Разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

4.2.2. Организуют профессиональное развитие или профессиональное обучение гражданских служащих и работников организаций системы МВД России с сохранением места работы, занимаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период, предусматривая на указанные цели денежные средства в пределах выделенных лимитов бюджетных обязательств.

4.2.3. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации не соответствующим замещаемой должности гражданской службы, с его согласия для участия в мероприятиях по профессиональному развитию или переводят на другую должность.

4.2.4. В установленном порядке организуют отбор и направление в образовательные организации системы МВД России гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

4.2.5. При направлении работодателем гражданского служащего, работника для участия в мероприятиях по профессиональному развитию за ним сохраняются место работы (должность) и денежное содержание (средняя заработная плата) по основному месту работы.

4.2.6. Создают необходимые условия для совмещения гражданскими служащими и работниками организаций системы МВД России работы с обучением по образовательным программам среднего профессионального образования или высшего образования без отрыва от работы впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации и коллективным договором.

4.2.7. Учитывают квалификацию при продвижении в гражданской службе (работе) гражданских служащих и работников.


V. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


5.1. Представители нанимателя, работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-I "О занятости населения Российской Федерации".

5.2. Представители нанимателя, работодатели:

5.2.1. Осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников.

5.2.2. Вопросы предполагаемой реорганизации подведомственных организаций, изменения форм организации труда, которые затрагивают интересы работников, рассматривают по согласованию с соответствующими выборными профсоюзными органами.

5.2.3. При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

5.2.4. При принятии аттестационной комиссией решения о соответствии гражданского служащего замещаемой должности гражданской службы при условии успешного получения дополнительного профессионального образования направляют гражданского служащего для получения дополнительного профессионального образования.

5.2.5. В случае реорганизации или ликвидации организации системы МВД России либо сокращения должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций системы МВД России и возможного расторжения служебных контрактов, трудовых договоров с гражданскими служащими и работниками в письменной форме предупреждают их персонально под подпись, а также информируют об этом соответствующий выборный профсоюзный орган и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы МВД России может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в случаях:

а) ликвидации (упразднения) организации системы МВД России с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращения численности или штата гражданских служащих и работников организации системы МВД России в количестве:

20 и более человек в течение 30 дней;

60 и более человек в течение 60 дней;

100 и более человек в течение 90 дней;

в) увольнения гражданских служащих и работников в количестве одного процента от общего числа работающих в связи с ликвидацией организации системы МВД России либо сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

5.3. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения, профессионального развития высвобождаемых гражданских служащих, работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителями нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих, работников.

5.4. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из организаций системы МВД России, приоритетное предоставление рабочих мест в данной организации в случае создания в ней новых рабочих мест, а также трудоустройство их во вновь создаваемых организациях системы МВД России.

5.5. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы МВД России представители нанимателя, работодатели учитывают нормы части 4 статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 Трудового кодекса, преимущественного права оставления на замещение должности гражданской службы или на работе.

Помимо основных категорий преимущественным правом на оставление на гражданской службе (работе) при равной производительности труда и квалификации также пользуются:

а) лица, прослужившие (проработавшие) в организации системы МВД России свыше 10 лет;

б) работники, получившие профзаболевание или трудовое увечье в организациях системы МВД России;

в) руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций, не освобожденные от основной работы;

г) лица, принимающие участие в специальной военной операции, мобилизованные, и члены их семей.

Коллективным договором могут предусматриваться другие категории гражданских служащих, работников, пользующиеся преимущественным правом на оставление на работе при равной производительности труда и квалификации.

5.6. Увольнение гражданских служащих и работников, являющихся членами Профсоюза, в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, производится с учетом мотивированного мнения выборного профсоюзного органа первичной профсоюзной организации.

5.7. Представители нанимателя, работодатели с письменного согласия гражданского служащего, работника вправе расторгнуть с ним служебный контракт, трудовой договор до истечения срока предупреждения об увольнении в связи с ликвидацией организации системы МВД России, сокращением численности или штата гражданских служащих, работников, выплатив ему дополнительную компенсацию в размере, установленном законодательством Российской Федерации.

5.8. Стороны рекомендуют предусматривать в региональных отраслевых соглашениях и коллективных договорах обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в организациях системы МВД России;

- определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников организаций системы МВД России с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации и особенностей деятельности;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций системы МВД России;

- определению порядка организации подготовки и профессионального развития гражданских служащих и работников;

- созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием организаций МВД России;

- недопущению увольнения категории гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, пользующихся преимущественным правом оставления на замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации, одиноких родителей, имеющих на иждивении детей в возрасте до шестнадцати лет, беременных женщин, женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, одиноких матерей, воспитывающих ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет или малолетнего ребенка - ребенка в возрасте до четырнадцати лет, других лиц, воспитывающих указанных детей без матери (при наличии вакантных должностей).

5.9. В зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях могут устанавливаться иные, усиливающие социальную защищенность гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, критерии для оценки массового увольнения.


VI. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, повышения престижа службы (работы) в организациях системы МВД России, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и социальной защищенности молодежи Стороны договорились, что молодым специалистом является гражданский служащий (работник) в возрасте до 35 лет и со стажем работы менее трех лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на службу (работу) в организацию системы МВД России на основании служебного контракта (трудового договора), заключенного на неопределенный срок, или срочного трудового договора.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон являются:

содействие получению профессионального развития и служебному росту молодых специалистов;

развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи;

обеспечение правовой и социальной защиты работающих в организациях системы МВД России молодых специалистов.

6.3. Представители нанимателя, работодатели в целях привлечения, закрепления и воспитания молодых специалистов:

6.3.1. Активно используют институт наставничества с привлечением к этой работе наиболее опытных гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

6.3.2. Исходя из потребностей, предоставляют должности в организациях системы МВД России выпускникам образовательных организаций высшего образования, обучающимся по целевым направлениям МВД России.

6.3.3. Информируют молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов.

6.3.4. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

6.3.5. Поощряют молодых специалистов, добивающихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации.

6.4. Профсоюз, его выборные профсоюзные органы региональных (межрегиональных) организаций, первичных профсоюзных организаций в целях активизации участия молодых специалистов в развитии и повышении эффективности деятельности профсоюзного движения:

6.4.1. Проводят обучение председателей молодежных советов, молодых профсоюзных активистов по вопросам трудового законодательства, социального партнерства и другим социально значимым вопросам.

6.4.2. Организуют и проводят форумы, конференции, круглые столы по актуальным проблемам молодых специалистов.

6.4.3. Контролируют предоставление установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением социальных льгот и гарантий молодым специалистам.

6.4.4. Принимают участие в разработке и реализации федеральных и отраслевых молодежных программ.

6.4.5. Привлекают молодых специалистов к работе выборных профсоюзных органов, инициируют проведение спортивных, оздоровительных и досуговых мероприятий для молодежи.

6.4.6. Проводят иные мероприятия по повышению социальной активности молодых специалистов в целях повышения престижа службы (работы) в органах и организациях МВД России и развития профсоюзного движения.

6.4.7. В целях поощрения студенческой молодежи - членов Профсоюза и пропаганды профсоюзного движения в студенческой среде учреждают стипендии Профсоюза для студентов учебных заведений, являющихся членами Профсоюза, в случаях, установленных решением выборного коллегиального органа региональной (межрегиональной) организации Профсоюза, выборного профсоюзного органа.

6.4.8. Способствуют созданию в организациях системы МВД России надлежащих условий повышения квалификации и образовательного уровня молодежи.

6.4.9. Поощряют молодых специалистов, добившихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности выборных профсоюзных органов первичной профсоюзной организации.

6.5. Региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами могут предусматриваться:

6.5.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координация по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.5.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

6.5.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.5.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

6.5.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов.

6.5.6. Оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

6.5.7. Создание условий для организации активного досуга, мероприятий для молодых специалистов и членов их семей, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.

6.6. Положения статей 374 - 377 Трудового кодекса распространяются на членов Молодежного совета.


VII. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы МВД России в качестве одного из приоритетных направлений работы.

7.2. Представители нанимателя, работодатели:

7.2.1. Разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия, направленные на обеспечение безопасных условий труда, противопожарную безопасность, снижение рисков несчастных случаев на производстве, улучшение условий труда, снижение смертности от предотвратимых причин, увеличение продолжительности жизни и улучшение здоровья гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, в пределах средств, выделенных на эти цели из федерального бюджета в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2.2. Обеспечивают расходование средств, выделяемых на охрану труда, в соответствии с Примерным перечнем ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней (приказ Минтруда России от 29 октября 2021 г. N 771н "Об утверждении Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней".

Контроль расходования средств, выделяемых на охрану труда, возлагается на комитет (комиссию) по охране труда (при наличии), созданный в соответствии с требованиями Трудового кодекса и иными нормативными актами.

7.2.3. Определяют меры, в том числе по разработке и принятию локальных нормативных актов, с целью совершенствования механизма реализации норм Трудового кодекса по вопросам обеспечения безопасных условий и охраны труда.

7.2.4. Организовывают создание и обеспечивают функционирование системы управления охраной труда в организациях системы МВД России в соответствии с требованиями статьи 217 Трудового кодекса.

7.2.5. Организовывают создание в организациях системы МВД России комитетов (комиссий) по охране труда (далее - комиссии по охране труда), вводят должность специалиста по охране труда или назначают ответственного за организацию работы по охране труда, прошедшего специальное обучение по охране труда в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации, в том числе создают комиссии по охране труда в центральном аппарате МВД и обеспечивают их работу в соответствии с требованиями статьи 224 Трудового кодекса.

7.2.6. Создают необходимые условия для работы в области охраны труда представителей выборных профсоюзных органов первичных профсоюзных организаций системы МВД России (освобождение от основной работы на время выполнения работ по охране труда, прохождения обучения в области охраны труда, участия в работе комиссии по охране труда). Порядок и условия определяются коллективным договором.

7.2.7. Предусматривают в структуре службу охраны труда с численностью штата работников в соответствии со статьей 223 Трудового кодекса и приказом Минтруда России от 31 января 2022 г. N 37 "Об утверждении Рекомендаций по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда".

7.2.8. Проводят не реже одного раза в год анализ состояния производственного травматизма (количество несчастных случаев и трудопотери в днях) и разрабатывают с учетом мнения выборных профсоюзных органов мероприятия по его снижению (недопущению).

7.2.9. Обеспечивают проведение специальной оценки условий труда в организациях системы МВД России, осуществляют ведомственный контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области охраны труда.

Перед проведением специальной оценки условий труда при необходимости организовывают обучение членов комиссии по проведению специальной оценки условий труда по соответствующим программам в учебных центрах или других обучающих организациях, осуществляющих образовательную деятельность в порядке, установленном законодательством.

7.2.10. Обеспечивают проведение внеплановой специальной оценки условий труда в случаях и в порядке, которые предусмотрены действующим законодательством о специальной оценке условий труда.

7.2.11. Обеспечивают ознакомление работников с результатами специальной оценки условий труда и замеров уровней и концентраций вредных веществ в воздухе рабочей зоны и других нормируемых вредных и опасных параметров условий труда на рабочих местах.

В случае если работодателем не была проведена специальная оценка условий труда и, соответственно, на рабочих местах не установлен класс условий труда, устанавливать соответствующие гарантии и компенсации для работников, чьи должности (профессии) указаны в Списке производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день, утвержденном постановлением Госкомтруда СССР и Президиума ВЦСПС от 25 октября 1974 г. N 298/П-22, в соответствии с указанным Списком.

7.2.12. Обеспечивают прохождение в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации, обязательных предварительных (при поступлении на службу, работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) гражданскими служащими и работниками организаций системы МВД России, занятыми на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на работах, связанных с движением транспорта, и на работах, при выполнении которых обязательно проведение предварительных и периодических медицинских осмотров в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

7.2.13. Принимают меры по оздоровлению работников, в том числе занятых во вредных и (или) опасных условиях труда, за счет собственных средств и за счет возвратных средств Фонда социального страхования Российской Федерации и проводят диспансеризации для категорий работников, у которых по результатам СОУТ признаны допустимые условия труда, если по результатам производственного контроля выявлены наличие вредных производственных факторов, поименованных в приложении к приказу Минздрава России, Минтруда России от 31 декабря 2020 г. N 988н/1420н "Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры".

7.2.14. Обеспечивают санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение работников организаций в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку работников организаций системы МВД России, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи.

7.2.15. Обеспечивают гражданских служащих и работников организаций системы МВД России путевками в санаторно-курортные организации системы МВД России в пределах пяти процентов от установленного лимита с оплатой в размере, установленном для сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и членов их семей.

Членам семей гражданских служащих и работников системы МВД России (жене/мужу, детям в возрасте от 4 до 18 лет) при наличии возможности, но не более одного раза в год, предоставляются путевки в санаторно-курортные организации системы МВД России в пределах объема путевок и с оплатой на условиях, установленных Отраслевым соглашением для гражданских служащих и работников системы МВД России.

В случае предоставления путевок для лечения детей гражданских служащих и работников системы МВД России в ФКУЗ "Детский санаторий "Быково" МВД России" (в возрасте от 7 до 14 лет включительно), а также в лечебные отделения для лечения детей с родителями санаторно-курортных организаций МВД России (в возрасте от 4 до 14 лет включительно), такие путевки предоставляются на безвозмездной основе.

7.2.16. На работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, в соответствии с нормами, предусмотренными законодательными и нормативными правовыми актами Российской Федерации, гражданским служащим и работникам бесплатно выдаются сертифицированные специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства, а на работах с вредными условиями труда - молоко или другие равноценные пищевые продукты.

Выдача гражданским служащим, работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям гражданских служащих, работников организаций системы МВД России может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока жирностью не менее 3,2% или других равноценных пищевых продуктов.

7.3. Работодатели имеют право с учетом мнения выборного профсоюзного органа первичной профсоюзной организации и своего финансово-экономического положения устанавливать нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту от имеющихся на рабочих местах вредных или опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнений.

7.4. Стороны договорились:

7.4.1. Мероприятия по охране труда и противопожарной безопасности являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

7.4.2. Постановления выборного органа первичной профсоюзной организации по вопросам безопасности труда и охраны здоровья гражданских служащих и работников обязательны к рассмотрению представителем нанимателя и работодателем.

7.4.3. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего или работника организаций системы МВД России, способствующей возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах устанавливается комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

7.4.4. Обеспечивать проведение внеплановой специальной оценки условий труда при наличии мотивированных предложений профсоюзного органа.

7.4.5. Организовывать и проводить регулярные проверки состояния охраны труда в организациях системы МВД России по согласованию Сторон.

7.5. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

7.5.1. Инициируют включение в региональные соглашения и коллективные договоры мероприятий, направленных на улучшение условий и безопасности труда в организациях системы МВД России.

7.5.2. Защищают законные интересы гражданских служащих, работников, организаций системы МВД России, пострадавших в результате несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

7.5.3. Осуществляют контроль выполнения мероприятий охраны труда через свои органы и представителей в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Профсоюза.

7.5.4. Обеспечивают методическое и практическое руководство правовой и технической инспекциями труда Профсоюза, организовывают обучение и аттестацию инспекторов по вопросам трудового законодательства, охраны труда, противопожарной безопасности не реже одного раза в три года, ежегодно проводят семинары-совещания для повышения их квалификации.

7.5.5. Взаимодействуют в рамках соглашений с федеральными органами исполнительной власти, органами государственного контроля и надзора за условиями, состоянием охраны труда, здоровья в пределах своей компетенции.

7.5.6. Принимают участие в расследовании случаев травматизма, профессиональных заболеваний, осуществляют их анализ, участвуют в разработке мероприятий по снижению их уровня и контролируют выполнение этих мероприятий.

7.5.7. Информируют всех работников о целях и методике проведения специальной оценки условий труда, а также о правах работников, гарантируемых законодательством, и о датах проведения специальной оценки условий труда в организациях МВД России.

7.5.8. Проводят среди гражданских служащих, работников организаций системы МВД России разъяснительную работу, направленную на формирование ответственной позиции по соблюдению требований законодательства Российской Федерации в области охраны труда, противопожарной безопасности, бережного отношения к своей жизни и здоровью, а также безопасности и здоровью окружающих.

7.6. Должностные лица, виновные в нарушении законодательства об охране труда, в невыполнении обязательств по охране труда, предусмотренных Соглашением, или в воспрепятствовании деятельности представителей органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, а также органов общественного контроля, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.7. Гражданские служащие и работники организаций системы МВД России в процессе служебной (трудовой) деятельности обязаны знать и неукоснительно соблюдать требования пожарной безопасности, при обнаружении пожаров немедленно уведомлять о них пожарную охрану, оказывать содействие пожарной охране при тушении пожаров, выполнять предписания, постановления и иные законные требования должностных лиц государственного пожарного надзора.


VIII. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Стороны принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективными договорами.

8.2. Представители нанимателя, работодатели:

8.2.1. Предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для гражданских служащих и работников организаций системы МВД России в пределах средств, выделенных из федерального бюджета, с учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

8.2.2. Включают в состав жилищной комиссии по распределению жилья и предоставлению федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения представителя выборного профсоюзного органа.

8.2.3. Обеспечивают гражданским служащим и работникам организаций системы МВД России в период их работы оказание медицинской помощи в медицинских организациях системы МВД России в порядке, установленном Программой государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации бесплатной медицинской помощи.

8.2.4. Обеспечивают своевременное перечисление страховых взносов в фонды конкретных видов обязательного страхования, предоставляют в указанные фонды сведения о застрахованных лицах в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.

По письменному запросу гражданского служащего, работника организации системы МВД России информируют о сумме перечисленных пенсионных начислений в Социальный фонд России.

8.2.5. Определяют круг работников организаций системы МВД России, имеющих разъездной характер работы, которым возмещаются расходы на проезд в общественном транспорте.

Порядок и условия возмещения таких расходов определяются коллективным договором в пределах средств, предусмотренных на содержание организации системы МВД России.

8.3. Стороны способствуют сохранению и развитию существующей социальной сферы в МВД России и обеспечению ее финансирования в пределах выделенных бюджетных средств.

8.4. Представители нанимателя, работодатели создают условия для занятий физкультурой и спортом, по договоренности Сторон обеспечивают проведение спортивно-оздоровительных мероприятий среди гражданских служащих, работников и членов их семей.

8.5. При направлении гражданского служащего, работника в служебную командировку ему гарантируется сохранение места службы, работы, должности, денежного содержания и средней заработной платы, а также возмещение расходов:

- по проезду;

- по найму жилого помещения;

- дополнительные расходы, связанные с проживанием вне места постоянного жительства (суточные);

- иных, произведенных гражданским служащим, работником с разрешения или ведома представителя нанимателя, работодателя.

Порядок и размеры возмещения расходов, связанных со служебными командировками, определяются Правительством Российской Федерации.

8.6. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

8.6.1. Проводят организационные мероприятия по оздоровлению работников - членов Профсоюза и членов их семей.

8.6.2. Организовывают предоставление льготных путевок в профсоюзные санатории членам Профсоюза и членам их семей.

8.6.3. Выделяют членам Профсоюза материальную помощь в случаях, установленных решением выборного коллегиального органа региональной (межрегиональной) организации Профсоюза, выборного профсоюзного органа.


IX. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


9.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ), Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также Соглашением.

9.2. Представители нанимателя, работодатели:

9.2.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих (работников) в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций и ограничения установленных прав и гарантий профсоюзной деятельности, а также не препятствуют созданию и функционированию первичных организаций Профсоюза в организациях системы МВД России.

9.2.2. Не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников организаций системы МВД России в Профсоюз.

9.2.3. Предоставляют выборным профсоюзным органам согласно их запросам информацию, сведения и разъяснения по социально-трудовым вопросам гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, необходимые для осуществления профсоюзной работы в интересах гражданских служащих и работников.

9.2.4. Содействуют представителям выборных профсоюзных органов в посещении организаций системы МВД России, в которых работают члены Профсоюза, для реализации установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением прав гражданских служащих и работников, а также уставных задач Профсоюза.

9.2.5. Освобождают от основной работы с сохранением денежного содержания (среднего заработка) членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных по охране труда, представителей профсоюзной организации в создаваемых совместно с представителем нанимателя, работодателем комиссиях, не освобожденных от основной работы, для участия в качестве делегатов в работе созываемых органами организаций Профсоюза, съездов, конференций, для участия в работе выборных профсоюзных органов по выполнению общественных обязанностей в интересах членов Профсоюза, проводимых ими мероприятиях, а также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы для участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

9.2.6. Предоставляют выборным профсоюзным органам организаций системы МВД России, независимо от численности работников, бесплатно необходимые помещения (как минимум одно помещение), отвечающие санитарно-эпидемиологическим требованиям, с оборудованием, необходимым для работы самого выборного профсоюзного органа и проведения собраний, а также оргтехнику, средства связи и необходимые нормативные правовые акты в случаях, предусмотренных региональным соглашением, коллективным договором, при необходимости предоставляют транспортные средства и создают условия для обеспечения деятельности выборного профсоюзного органа.

Профсоюз использует предоставляемые в безвозмездное пользование нежилые помещения, объекты и комплексы исключительно для удовлетворения интересов и потребностей гражданских служащих и работников.

9.2.7. Другие улучшающие условия для деятельности выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций Профсоюза могут быть предусмотрены региональным соглашением и (или) коллективным договором.

9.2.8. Производят на основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы в организациях системы МВД России безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов членских профсоюзных взносов.

На основании личных письменных заявлений гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы в организациях системы МВД России производят безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере не ниже установленного для уплаты членских взносов и на условиях, установленных данной первичной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

Представители нанимателя, работодатели не имеют права задерживать перечисление указанных средств. В случае несвоевременного или не в полном объеме перечисления взносов работодатель выплачивает соответствующим организациям Профсоюза пени в размере, установленном в коллективном договоре, но не ниже размера ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации.

9.2.9. Предоставляют возможность представителям Профсоюза принимать участие в работе коллегии МВД России, совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях.

9.2.10. Проводят встречи с профсоюзным активом по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

9.2.11. Предоставляют право гражданским служащим и работникам на участие в управлении организацией системы МВД России путем включения представителей выборных профсоюзных организаций в составы коллегиальных органов управления организацией, комиссий по распределению жилья, путевок на санаторно-курортное лечение, по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии.

9.2.12. Могут поощрять морально и материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов и их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач.

9.2.13. Содействуют профсоюзным органам в использовании отраслевых и местных информационных систем для широкого информирования гражданских служащих и работников организаций системы МВД России о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов гражданских служащих и работников.

9.3. Гражданские служащие и работники организаций системы МВД России, освобожденные от основной работы в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами и гарантиями, как и другие работники организаций системы МВД России, в соответствии с коллективным договором, соглашением.

9.4. Освобожденным работникам выборных профсоюзных органов после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность (работа), а при ее отсутствии с согласия гражданского служащего, работника - другая равноценная должность (работа) в той же организации системы МВД России.

9.5. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством могут расширяться по взаимному согласию Сторон в рамках коллективного договора.

9.6. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после их окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.


X. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ

РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


10. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуется:

10.1. Содействовать реализации Соглашения, снижению социальной напряженности в организациях, стабилизации и повышению эффективности их работы, укреплению трудовой и производственной дисциплины присущими Профсоюзу методами.

10.1.2. Не вмешиваться и обеспечивать невмешательство своих структурных подразделений в оперативно-хозяйственную деятельность представителей нанимателя, работодателей, если эта деятельность не создает угрозы для жизни и здоровья гражданских служащих, работников и не противоречит положениям законодательства Российской Федерации и Соглашения.

10.1.3. Способствовать соблюдению гражданскими служащими и работниками внутреннего трудового распорядка, дисциплины труда, эффективному, своевременному и качественному исполнению ими служебных и трудовых обязанностей.

10.1.4. Использовать возможности переговорного процесса с целью учета интересов Сторон и предотвращения социальной напряженности в организациях системы МВД России.

10.1.5. Предотвращать в организациях системы МВД России коллективные трудовые споры при выполнении представителями нанимателя, работодателями обязательств, включенных в Соглашение, региональные отраслевые соглашения и коллективные договоры.

10.1.6. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размере и на условиях, которые установлены первичной профсоюзной организацией, перед представителями нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им бесплатную юридическую помощь.

10.1.7. Участвовать по взаимной договоренности с руководством Министерства внутренних дел Российской Федерации в совместных совещаниях, заседаниях коллегий по обсуждению актуальных для организаций системы МВД России вопросов.

10.1.8. Руководствуясь Трудовым кодексом, Федеральным законом N 10-ФЗ, Уставом Профсоюза, через учреждаемые инспекции и уполномоченных лиц осуществлять контроль за соблюдением должностными лицами организаций системы МВД России трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, добиваться устранения выявленных недостатков.

10.1.9. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь профсоюзным организациям системы МВД России, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов и представителей работодателей системы МВД России по всем направлениям профсоюзной деятельности и трудового законодательства.

10.1.10. Проводить разъяснительную работу среди гражданских служащих и работников организаций системы МВД России о правах и роли Профсоюза в защите их трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

10.1.11. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

При изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации организации системы МВД России, сокращения должностей гражданской службы, численности или штата работников организации системы МВД России представлять и защищать права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников независимо от их членства в Профсоюзе.

Оказывать членам и первичным организациям Профсоюза в организациях системы МВД России помощь в вопросах применения трудового законодательства, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных трудовых споров.

10.1.12. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

10.1.13. Обеспечивать надлежащий уровень подготовки профсоюзных инспекторов труда.

10.2. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всем членам Профсоюза, проходящим гражданскую службу, работающим в организациях системы МВД России, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


XI. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


11.1. МВД России и Профсоюз строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, сотрудничества, уважения взаимных интересов.

11.2. Стороны в рамках своих полномочий принимают на себя обязательства и права, закрепленные Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации.

11.3. Профсоюз, его региональные (межрегиональные), выборные профсоюзные органы выступают в качестве полномочных представителей гражданских служащих, работников организаций системы МВД России при разработке, заключении и контроле выполнения соглашений и коллективных договоров, ведении переговоров по регулированию трудовых отношений.

11.4. МВД России, руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие организаций системы МВД России и необходимость улучшения положения гражданских служащих и работников организаций системы МВД России:

11.4.1. Обеспечивает полное и своевременное финансирование организаций системы МВД России в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.

11.4.2. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставляет Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников организаций системы МВД России и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.

11.4.3. Разрабатывает с участием Профсоюза проекты нормативных правовых актов МВД России, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

11.4.4. В установленном порядке доводит до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов (в части, их касающейся) нормативные правовые акты МВД России, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций системы МВД России.

11.4.5. Предоставляет Профсоюзу по его запросам информацию о численности, составе гражданских служащих, работников, системе оплаты труда, размере средней заработной платы и иных показателях заработной платы по отдельным категориям гражданских служащих, работников и объеме задолженности по выплате заработной платы, показателях по условиям и охране труда, планировании и проведении мероприятий по массовому сокращению численности (штатов) гражданских служащих, работников, принятых государственными органами решениях по финансированию отдельных направлений в сфере деятельности МВД России и другую необходимую информацию по социально-трудовым вопросам.

Организует совместно с Профсоюзом консультации о возможных прогнозируемых социально-экономических последствиях реализации указанных программ.

11.4.6. Предоставляет возможность представителям Профсоюза принимать участие в работе коллегий МВД России, совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях в порядке, установленном МВД России.

11.5. Профсоюз, его региональные (межрегиональные) организации, выборные профсоюзные органы:

11.5.1. Обеспечивают представительство и защиту социально-трудовых прав и интересов гражданских служащих, работников, членов Профсоюза, а также работников, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих взносы и уполномочивших Профсоюз на представление их интересов при трудовых спорах, в том числе связанных с реорганизацией, временной остановкой деятельности и ликвидацией организаций системы МВД России, сокращением рабочих мест, своевременностью выплаты денежного содержания, заработной платы.

11.5.2. Оказывают членам Профсоюза и первичным профсоюзным организациям системы МВД России помощь в вопросах применения трудового законодательства, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных служебных (трудовых) споров.

11.5.3. Используют возможности переговорного процесса в целях учета интересов Сторон и предотвращения социальной напряженности в коллективах организаций системы МВД России.

11.5.4. Содействуют предотвращению индивидуальных и коллективных служебных (трудовых) споров при выполнении представителями нанимателя, работодателями обязательств, включенных в Соглашение, региональные отраслевые соглашения и коллективные договоры. При рассмотрении и разрешении коллективных трудовых споров максимально используют примирительные процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

11.5.5. Обращаются в государственные органы с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам защиты экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов гражданских служащих и работников.

11.5.6. Осуществляют контроль за соблюдением представителями нанимателя, работодателями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

11.5.7. Принимают участие в создании и обеспечении функционирования систем управления охраной труда в организациях системы МВД России, в том числе в мероприятиях по проведению специальной оценки условий труда, а также в процедурах оценки профессиональных рисков.

11.5.8. Обеспечивают участие представителей выборных профсоюзных органов первичных профсоюзных организаций в проведении аттестации гражданских служащих, работников в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

11.5.9. Не допускают установление в коллективных и трудовых договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительных оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих их положение по сравнению с другими гражданскими служащими, работниками.

11.5.10. Не разглашают сведения, составляющие государственную, служебную или коммерческую тайну, о которых становится известно в результате ведения коллективных переговоров.

11.6. В целях развития социального партнерства Стороны обязуются:

11.6.1. Выполнять обязательства Соглашения и обеспечивать максимальное использование возможностей социального партнерства в сфере труда при принятии решений по вопросам регулирования социально-трудовых отношений.

11.6.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в организациях системы МВД России на федеральном, межрегиональном, региональном и локальном уровнях.

11.6.3. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства в системе МВД России на федеральном уровне, созданным для регулирования социально-трудовых отношений, ведения коллективных переговоров, подготовки проектов соглашений и их заключения, внесения в них изменений и дополнений, а также для осуществления контроля за ходом выполнения соглашений.

11.6.4. Оказывать содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в организациях системы МВД России.

Представители нанимателя, работодатели при получении уведомления в письменной форме от региональной (межрегиональной), территориальной или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение или коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить его на согласованных Сторонами условиях.

11.6.5. Содействовать повышению эффективности заключаемых коллективных договоров в организациях системы МВД России.

11.6.6. Приглашать представителей другой Стороны к участию в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с выполнением Соглашения; направлять своих представителей для участия в работе названных органов при получении соответствующего приглашения.

11.6.7. Предоставлять друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, проводить взаимные консультации по указанным вопросам.

11.6.8. Рассматривать наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы МВД России, на совместных заседаниях коллегий и президиумов соответствующих комитетов Профсоюза.

11.6.9. Проводить консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных, непосредственно связанных с ними отношений в организациях системы МВД России, обеспечения социально-трудовых прав гражданских служащих и работников, социально-экономическим проблемам и задачам организаций системы МВД России при получении соответствующего предложения другой Стороны.

11.6.10. Проводить взаимные консультации по социально-экономическим вопросам, не включенным в Соглашение, но представляющим взаимный интерес.

11.6.11. Рассматривать представления соответствующих профсоюзных органов о выявленных нарушениях требований законодательных и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, принимать меры по их устранению и сообщать о принятых мерах.

11.7. Стороны подтверждают неотъемлемое право каждой из Сторон на разработку мер по совершенствованию трудовых отношений в соответствии с законодательством Российской Федерации и принимают на себя обязательства по эффективному сотрудничеству в этой области.


XII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется Сторонами и их представителями, а также соответствующими органами по труду.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Представители Сторон проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.2. Ответственность за уклонение от участия в переговорах по заключению Соглашения, внесению изменений и дополнений в действующее Соглашение и (или) нарушение сроков проведения переговоров, необеспечение работы Отраслевой комиссии предусмотрена статьями 54 и 55 Трудового кодекса и Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (статьи 5.28 - 5.33).

12.3. Стороны ежегодно (в феврале следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

12.4. Итоги выполнения Соглашения подводятся всеми представителями нанимателя, работодателями независимо от наличия в организации МВД России выборного профсоюзного органа.

12.5. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Профсоюза с участием представителей МВД России (по согласованию), коллегии МВД России и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих, работников организаций системы МВД России и выборных профсоюзных органов.

12.6. Должностные лица, нарушившие права Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.