


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБОЙ

НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(5 декабря 2016 года)


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее Отраслевое соглашение между Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и Федеральной таможенной службой на 2020 - 2022 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях создания необходимых трудовых и социально-экономических условий для сотрудников, федеральных государственных гражданских служащих (далее - гражданские служащие) и работников и обеспечения стабильной и эффективной деятельности таможенных органов Российской Федерации (далее - таможенные органы) и учреждений, находящихся в ведении Федеральной таможенной службы (далее - учреждения).

Соглашение является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в таможенных органах и учреждениях и устанавливающим общие положения о режиме труда и отдыха, оплате труда, условиях и охране труда, гарантиях, компенсациях и льготах сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений.

Соглашение обязательно к применению при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в таможенных органах и учреждениях, контрактов о службе в таможенных органах, служебных контрактов и трудовых договоров с сотрудниками, гражданскими служащими, работниками таможенных органов и учреждений и при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров.

Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации.

1.2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

- сотрудники, гражданские служащие и работники таможенных органов и учреждений, в лице их полномочного представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз);

- представители нанимателя и работодатели - руководитель государственного органа либо его представитель, осуществляющие полномочия нанимателя от имени Российской Федерации (центральный аппарат Федеральной таможенной службы, таможенные органы и учреждения в лице их представителя - Федеральной таможенной службы (далее - ФТС России).

1.3. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2017 года и действует по 31 декабря 2022 года в связи с продлением первоначального срока его действия.

1.4. Соглашение распространяется на всех представителей нанимателя, работодателей, сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений (в части, не урегулированной федеральными законами от 21 июля 1997 г. N 114-ФЗ "О службе в таможенных органах Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 114-ФЗ), от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ) и Трудовым кодексом) и выборные органы структурных подразделений Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы).

1.5. Стороны договорились о том, что:

1.5.1. В течение срока действия Соглашения Стороны вправе вносить изменения и дополнения в него на основе взаимной договоренности. При наступлении условий, требующих дополнения или изменения настоящего Соглашения, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Принятые Сторонами изменения и дополнения к Соглашению оформляются соглашением, которое является неотъемлемой частью Соглашения и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

1.5.2. Оказывают содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров в таможенных органах и учреждениях.

Представители нанимателя, работодатели, при получении уведомления в письменной форме от региональной (межрегиональной) или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение или коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить их на согласованных сторонами условиях.

1.5.3. Региональные отраслевые соглашения, коллективные договоры таможенных органов и учреждений не могут содержать условий, снижающих уровень прав и гарантий сотрудников, гражданских служащих и работников, установленный законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, и настоящим Соглашением.

В региональном отраслевом соглашении, коллективном договоре таможенного органа и учреждения с учетом особенностей его деятельности, финансовых возможностей могут предусматриваться дополнительные меры социальной поддержки, гарантии и преимущества для сотрудников, гражданских служащих и работников, более благоприятные условия труда по сравнению с установленными законами, иными нормативными правовыми актами и настоящим Соглашением.

В случае отсутствия в таможенных органах и учреждениях регионального отраслевого соглашения, коллективного договора, Соглашение имеет прямое действие.

1.5.4. Стороны предоставляют друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, проводят взаимные консультации по указанным вопросам.

Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной или коммерческой тайной. Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

1.5.5. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, применяются с момента вступления их в силу.

1.5.6. Ежегодно (в феврале следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

1.6. Порядок, сроки разработки проекта Соглашения и заключения определяются Отраслевой комиссией по регулированию социально-трудовых отношений в таможенных органах и учреждениях (далее - Отраслевая комиссия), которая осуществляет контроль за выполнением Соглашения. Соглашение подписывается представителями Сторон.

1.7. Стороны не вправе в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств. Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляется по взаимному согласию представителей сторон.

1.8. В случае реорганизации сторон Соглашения права и обязанности сторон по Соглашению переходят к их правопреемникам и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений в настоящее Соглашение, но не более срока действия Соглашения.

1.9. В течение семи дней со дня подписания Соглашения представителями сторон ФТС России направляет его на уведомительную регистрацию в Федеральную службу по труду и занятости.

1.10. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения ФТС России доводит его текст до таможенных органов и учреждений, Профсоюз - до региональных и первичных профсоюзных организаций для ознакомления с его содержанием сотрудников, гражданских служащих, работников и выполнения принятых обязательств, а также размещают его текст на сайтах представителей сторон.

1.11. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Профсоюза с участием представителя ФТС России (по согласованию) и доводятся до сведения выборных профсоюзных органов, представителей нанимателя и работодателей.


2. СОЦИАЛЬНОЕ ПАРТНЕРСТВО И КООРДИНАЦИЯ ДЕЙСТВИЙ

СТОРОН СОГЛАШЕНИЯ


Руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие таможенных органов и учреждений и необходимость улучшения положения сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, ФТС России и Профсоюз договорились:

2.1. ФТС России:

2.1.1. Обеспечивает полное и своевременное финансирование таможенных органов и учреждений в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.

2.1.2. Организует систематическую работу по профессиональной переподготовке и повышению квалификации сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.1.3. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставляет Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.

2.1.4. Предоставляет Профсоюзу по его запросам информацию о численности, составе сотрудников, гражданских служащих и работников, системе оплаты труда, размере средней заработной платы и иных показателях заработной платы по отдельным категориям работников, сотрудников, гражданских служащих и объеме задолженности по выплате заработной платы, показателях по условиям и охране труда, планировании и проведении мероприятий по массовому сокращению численности (штатов) сотрудников, гражданских служащих и работников, принятых государственными органами решениях по финансированию отдельных направлений в сфере деятельности ФТС России и другую необходимую информацию по социально-трудовым вопросам.

2.1.5. Предоставляет возможность представителям Профсоюза принимать участие в работе коллегии ФТС России, совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях в порядке, установленном ФТС России.

2.1.6. Обеспечивает учет мнения Профсоюза при разработке и принятии нормативных правовых актов (в случаях наделения ФТС России соответствующими полномочиями), затрагивающих социально-трудовые, экономические права и профессиональные интересы сотрудников, гражданских служащих и работников, прежде всего в области оплаты труда и социально-трудовых гарантий.

2.2. Профсоюз:

2.2.1. Обеспечивает представительство и защиту социально-трудовых прав и интересов сотрудников, гражданских служащих, работников таможенных органов и учреждений.

2.2.2. Оказывает членам Профсоюза и первичным профсоюзным организациям таможенных органов и учреждений помощь в вопросах применения трудового законодательства Российской Федерации, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров.

2.2.3. Использует возможности переговорного процесса с целью учета интересов сторон и предотвращения социальной напряженности в коллективах таможенных органов.

2.2.4. Содействует предотвращению в таможенных органах и учреждениях индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров при выполнении работодателями, представителями нанимателя обязательств, включенных в Соглашение, региональные отраслевые соглашения и коллективные договоры.

2.2.5. Обращается в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам защиты экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

2.2.6. Осуществляет контроль за соблюдением работодателями, представителями нанимателя трудового законодательства Российской Федерации и нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

2.2.7. Принимает участие в мероприятиях по специальной оценке условий труда.

2.2.8. Обеспечивает участие представителей выборных органов первичных профсоюзных организаций в проведении аттестации сотрудников, гражданских служащих, работников таможенных органов и учреждений в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.2.9. Не допускает установление в коллективных и трудовых договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих их положение по сравнению с другими работниками таможенных органов и учреждений.

2.3. В целях развития социального партнерства стороны обязуются:

2.3.1. Строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные Соглашением обязательства и договоренности.

2.3.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в таможенных органах и учреждениях на федеральном, межрегиональном, региональном и локальном уровнях.

2.3.3. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства в таможенных органах и учреждениях на федеральном уровне, созданным для ведения коллективных переговоров, подготовки проектов соглашений и их заключения, внесения изменений в них, а также для осуществления ежегодного контроля за ходом выполнения Соглашения.

2.3.4. Содействовать:

- повышению эффективности заключаемых региональных отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров в таможенных органах и учреждениях;

- обеспечению социальной стабильности в таможенных органах и учреждениях на основе повышения уровня жизни сотрудников, гражданских служащих, работников и членов их семей, соблюдения их социальных и трудовых гарантий;

- осуществлению в таможенных органах, учреждениях в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, установления либо изменения условий труда и иных социально-экономических условий по согласованию с соответствующим выборным профсоюзным органом.


3. СЛУЖЕБНЫЕ (ТРУДОВЫЕ) ОТНОШЕНИЯ


3.1. Стороны при регулировании служебных (трудовых) отношений исходят из того, что:

3.1.1. Служебные отношения сотрудников, гражданских служащих и трудовые отношения работников таможенных органов и учреждений регулируются Федеральным законом N 114-ФЗ, Федеральным законом N 79-ФЗ, Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, а также нормативными и иными правовыми актами ФТС России, принятыми в пределах ее компетенции.

3.1.2. Содержание контракта о службе в таможенных органах (далее - контракт), служебного контракта и трудового договора, порядок его заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 114-ФЗ, Федеральным законом N 79-ФЗ и Трудовым кодексом.

Стороны контракта, служебного контракта и трудового договора определяют его условия с учетом положений соответствующих нормативных правовых актов, настоящего Соглашения, региональных отраслевых соглашений, коллективного договора, учредительных документов и иных локальных актов таможенного органа и учреждения.

Условия, включаемые в контракт, служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений по сравнению с законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

Условия контракта, служебного контракта, трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий сотрудника, гражданского служащего, работника, установленный законодательством Российской Федерации, Соглашением, иными соглашениями и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

3.1.3. Трудовой договор с работниками таможенных органов и учреждений заключается, как правило, на неопределенный срок в письменной форме.

Срочный трудовой договор заключается в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.2. Представитель нанимателя, работодатель, обязан до подписания контракта, служебного контракта, трудового договора с сотрудником, гражданским служащим, работником таможенного органа, учреждения ознакомить его под подпись с учредительными документами, положением о таможенном органе, правилами внутреннего распорядка, служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка таможенного органа, учреждения, Соглашением, коллективным договором, а также иными локальными актами таможенных органов и учреждений, непосредственно связанными со службой сотрудника, гражданского служащего, трудовой деятельностью работника таможенного органа и учреждения.

3.3. Режим служебного времени сотрудников регулируется правилами внутреннего распорядка, режим служебного времени гражданских служащих - служебным распорядком, режим рабочего времени работников - правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

3.4. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений нормальную продолжительность рабочего времени, не превышающую 40 часов в неделю, за исключением лиц, для которых законодательством Российской Федерации установлена иная продолжительность рабочего времени.

Для работников таможенных органов и учреждений, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю. Продолжительность рабочего времени конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании регионального отраслевого соглашения и коллективного договора с учетом результатов специальной оценки условий труда.

3.5. Работникам таможенных органов и учреждений, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска составляет 7 календарных дней.

3.6. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений, имеющим особый характер работы, ненормированный рабочий день, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в других случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.7. При служебной необходимости в отношении гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений может устанавливаться ненормированный рабочий (служебный) день - особый режим работы, в соответствии с которым отдельные гражданские служащие и работники могут по решению работодателя при необходимости эпизодически привлекаться к выполнению своих трудовых функций за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени. Перечень должностей гражданских служащих и работников с ненормированным рабочим днем устанавливается коллективным договором, соглашением или локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

Для исполнения неотложных или непредвиденных обязанностей по службе сотрудник таможенного органа может привлекаться к исполнению своих должностных обязанностей сверх установленного служебного времени, а также в выходные и праздничные дни на основании приказа начальника таможенного органа.

3.8. Привлечение отдельных гражданских служащих и работников к сверхурочным работам в случаях, предусмотренных статьей 99 Трудового кодекса, производится работодателем с письменного согласия гражданского служащего и работника. В других случаях привлечение к сверхурочным работам допускается с письменного согласия гражданского служащего и работника и с учетом мнения выборного профсоюзного органа данной организации.

Привлечение сотрудников таможенных органов для исполнения неотложных или непредвиденных обязанностей по службе сверх установленного служебного времени компенсируется предоставлением им в течение месяца дополнительных дней отдыха.

3.9. Сотрудникам таможенных органов предоставляется ежегодный основной и дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с Федеральным законом N 114-ФЗ.

3.10. Гражданским служащим предоставляются ежегодный основной оплачиваемый отпуск и ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ.

Гражданским служащим, для которых установлен ненормированный служебный день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью три календарных дня.

По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одного года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.

3.11. Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

Отдельным категориям работников в соответствии с Трудовым кодексом и иными федеральными законами предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью более 28 календарных дней (удлиненный основной отпуск).

Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 7 календарных дней предоставляется работникам таможенных органов и учреждений, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора с учетом результатов специальной оценки условий труда.

Отдельным категориям работников, труд которых связан с особенностями выполнения работы, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск.

Перечень категорий работников, которым устанавливается ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за особый характер работы, а также минимальная продолжительность этого отпуска и условия его предоставления определяются Правительством Российской Федерации.

По соглашению между работником и работодателем ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. При этом одна из частей отпуска должна быть не менее 14 календарных дней.

3.12. Работникам, имеющим ненормированный рабочий день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, продолжительность которого определяется Трудовым кодексом.

3.13. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

3.14. Сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

- в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

- в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

- в остальных районах Севера, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, работодатель, представитель нанимателя предоставляет вне очереди ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до 18 лет, поступающего в учреждения среднего или высшего профессионального образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

3.15. Сотруднику, гражданскому служащему, работнику таможенных органов и учреждений, имеющему двух или более детей в возрасте до четырнадцати лет, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

3.16. Женщинам, работающим в сельской местности, по их письменному заявлению предоставляется один дополнительный выходной день в месяц без сохранения заработной платы.

Женщинам, работающим в таможенных органах и учреждениях и имеющим двух и более детей в возрасте до двенадцати лет, представитель нанимателя, работодатель предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время.

3.17. Очередность предоставления оплачиваемых отпусков сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений определяется ежегодно в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым начальником таможенного органа, руководителем учреждения с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации (при наличии) не позднее, чем за две недели до наступления календарного года в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

3.18. Отзыв сотрудника, гражданского служащего, работника таможенных органов и учреждений из отпуска допускается только с его согласия. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору работника в удобное для него время в течение рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также беременных женщин.

3.19. Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска сотрудникам, гражданским служащим и работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

3.20. При увольнении сотруднику, гражданскому служащему, работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены сотруднику, гражданскому служащему, работнику по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

3.21. Помимо ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков, предусмотренных законодательством Российской Федерации, сотрудникам, гражданским служащим и работникам предоставляются дополнительные отпуска без сохранения заработной платы по следующим основаниям:

а) рождение ребенка;

б) регистрация брака;

в) смерть супруга (супруги), членов семьи (детей, родителей, родных братьев и сестер);

г) День знаний (1 сентября либо иной первый день учебного года) матери (отцу), либо другому лицу (опекуну, попечителю), воспитывающему ребенка - учащегося младших классов (1 - 4 класс).

Продолжительность, порядок и условия предоставления отпусков, предусмотренных настоящим пунктом, устанавливаются в коллективном договоре.

3.22. ФТС России:

3.22.1. При наличии возможности обеспечивает доставку отдельных категорий сотрудников, гражданских служащих и работников на работу от сборного пункта и обратно служебным транспортом при отсутствии маршрута общественного транспорта.

Вопросы организации доставки сотрудников, гражданских служащих и работников на работу и обратно оговариваются в коллективных договорах.

3.22.2. Рассматривает ходатайства выборных профсоюзных органов о представлении сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, ФТС России к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными знаками отличия.

3.22.3. При проведении аттестации работников таможенных органов и учреждений в состав комиссий в обязательном порядке включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

3.22.4. Совместно с выборными органами первичных профсоюзных организаций обеспечивает создание и работу комиссий по рассмотрению индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров в соответствии с требованиями Трудового кодекса и Федерального закона N 79-ФЗ.

3.22.5. В соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного профсоюзного органа.


4. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


Представители нанимателя, работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-1 "О занятости населения Российской Федерации".

4.1. ФТС России:

4.1.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляет согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости сотрудников, гражданских служащих и работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением сотрудников, гражданских служащих и работников.

4.1.2. При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

4.1.3. Направляет гражданского служащего, не прошедшего аттестацию по причине несоответствия уровня квалификации требованиям к занимаемой им государственной должности соответствующей группы, с его согласия, на получение дополнительного профессионального образования.

4.2. Профсоюз:

4.2.1. При изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации таможенного органа, учреждения, сокращения должностей гражданской службы, сокращении численности или штата сотрудников и работников таможенных органов и учреждений представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

4.3. Стороны совместно:

4.3.1. Ежегодно рассматривают вопросы занятости, подготовки, получения дополнительного профессионального образования сотрудников, гражданских служащих и работников, дополнительного профессионального образования и переподготовки высвобождаемых сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

4.3.2. Принимают участие в разработке организационных мер, предупреждающих массовое сокращение численности сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

4.3.3. При проведении структурных преобразований не допускают массовых сокращений сотрудников, гражданских служащих и работников, заранее планируют трудоустройство высвобождаемых сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

4.4. Стороны договорились:

4.4.1. При принятии решения о ликвидации таможенного органа, сокращении должностей гражданских служащих, численности или штата сотрудников, работников таможенных органов и учреждений, и возможном расторжении контрактов, служебных контрактов, трудовых договоров с сотрудниками, гражданскими служащими и работниками в письменной форме предупреждать их персонально под подпись, а также информировать об этом выборный орган первичной профсоюзной организации и органы службы занятости не позднее, чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного сотрудника, гражданского служащего и работника, а в случае, если решение о сокращении должностей гражданских служащих, численности или штата сотрудников, работников таможенных органов и учреждений может привести к массовому увольнению работников, - не позднее, чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в следующих случаях:

а) ликвидации таможенного органа, учреждения с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращении численности или штата сотрудников, гражданских служащих и работников таможенного органа и учреждения в количестве:

20 и более человек в течение 30 дней;

60 и более человек в течение 60 дней;

100 и более человек в течение 90 дней;

в) увольнение сотрудников, гражданских служащих и работников в количестве 1 процента от общего числа работающих в связи с ликвидацией таможенных органов и учреждений либо сокращением численности или штата в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

При увольнении сотрудника таможенного органа в связи с ликвидацией таможенного органа либо сокращением численности или штата сотрудников таможенного органа (далее - организационно-штатные мероприятия) он для последующего трудоустройства зачисляется, с его согласия, в распоряжение таможенного органа на срок до 3-х месяцев с сохранением денежного довольствия. В срок нахождения сотрудника таможенного органа в распоряжении таможенного органа не засчитывается время болезни или нахождение его в очередном и дополнительных отпусках.

4.4.2. Увольнение сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, являющихся членами Профсоюза, в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, производится с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

4.4.3. Сотрудникам, гражданским служащим и работникам, уволенным из таможенного органа, учреждения в связи с сокращением численности или штата, реорганизацией, ликвидацией, предоставляется преимущественное право трудоустройства в этот таможенный орган, учреждение в случае создания в нем новых рабочих мест, а также трудоустройства их во вновь создаваемых таможенных органах.

4.4.4. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата сотрудников и работников таможенных органов, учреждений учитываются нормы части 4 статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 Трудового кодекса, о преимущественном праве оставления на замещение должности гражданской службы или на работе.

4.5. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата сотрудников и работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров.

4.6. Представители нанимателя, работодатели с письменного согласия гражданского служащего, работника вправе расторгнуть с ним служебный контракт, трудовой договор до истечения срока предупреждения об увольнении, выплатив ему дополнительную компенсацию в размере, установленном законодательством Российской Федерации.

4.7. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в таможенном органе или учреждении;

- определению более льготных критериев массового высвобождения сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации и особенностей деятельности таможенных органов и учреждений;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений;

- определению порядка организации подготовки и дополнительного профессионального образования сотрудников, гражданских служащих и работников;

- созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием учреждения;

- недопущению увольнения категории сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации, одиноких родителей, имеющих на иждивении детей до 16-летнего возраста, беременных женщин, женщин, имеющих детей до трех лет, одиноких матерей, воспитывающих ребенка до четырнадцати лет (ребенка-инвалида - до восемнадцати лет), других лиц, воспитывающих указанных детей без матери (при наличии вакантных должностей).

4.8. В зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях могут устанавливаться иные, усиливающие социальную защищенность сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, критерии для оценки массового увольнения.


5. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


5.1. Приоритетными направлениями совместной деятельности Стороны Соглашения считают содействие в получении дополнительного профессионального образования сотрудниками, гражданскими служащими, работниками таможенных органов и учреждений, их служебном росте и обеспечении социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах таможенных органов и учреждений;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала сотрудников, гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

5.2. ФТС России:

5.2.1. Содействует проведению государственной политики в области занятости и получения дополнительного профессионального образования сотрудников, гражданских служащих и работников, оказания эффективной помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации и координирует работу таможенных органов и учреждений по эффективному использованию кадровых ресурсов.

5.1.2. Анализирует кадровый состав, потребность в кадрах таможенных органов и учреждений, обеспечивает необходимые условия для получения дополнительного профессионального образования сотрудников, государственных служащих и работников таможенных органов и учреждений.

5.1.3. В установленном порядке организует отбор и направление в образовательные организации ФТС России сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

5.1.4. Создает необходимые условия для получения дополнительного профессионального образования сотрудников, гражданских служащих и работников, а также обучающимся в образовательных организациях без отрыва (с отрывом) от службы (работы).

5.1.5. Создает сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений, совмещающим службу (работу) с обучением в образовательных организациях высшего или среднего профессионального образования, необходимые условия и обеспечивают гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации и коллективным договором.

5.1.6. Учитывает квалификацию при продвижении по службе (работе) сотрудников, гражданских служащих и работников.


6. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, обеспечения профессионального роста и социальной защищенности молодежи стороны Соглашения договорились о том, что молодым специалистом является сотрудник, гражданский служащий, работник в возрасте до 30 лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на гражданскую службу (работу), службу в таможенные органы и учреждения, на основании срочного служебного контракта (трудового договора) или заключенного на неопределенный срок, а также на основании контракта.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности сторон Соглашения являются:

6.2.1. Содействие получению дополнительного профессионального образования и служебному росту молодых специалистов.

6.2.2. Развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи.

6.2.3. Обеспечение правовой и социальной защиты работающей молодежи.

6.2.4. Создание совместных общественных Советов (комиссий) по работе с молодежью в таможенных органах и учреждениях, Советов молодых специалистов, Советов наставников.

6.3. Представители нанимателя (работодатели) в целях привлечения и закрепления молодых специалистов:

6.3.1. Информируют молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов.

6.3.2. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

6.3.3. Поощряют молодых специалистов, добившихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации.

6.4. Стороны рекомендуют для привлечения и закрепления молодых специалистов предусматривать в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях соответствующий раздел и разрабатывать комплексные молодежные программы.

6.5. Коллективными договорами таможенных органов и учреждений, могут предусматриваться:

6.5.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координация работы по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.5.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, института наставничества.

6.5.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.5.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

6.5.5. Оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

6.6.6. Создание условий для организации активного досуга, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий для молодых сотрудников, гражданских служащих, работников и членов их семьи.


7. ОПЛАТА ТРУДА


7.1. ФТС России:

7.1.1. Осуществляет выплату денежного довольствия сотрудникам, денежного содержания гражданским служащим и заработной платы работникам таможенных органов и учреждений в порядке, определяемом законодательством Российской Федерации.

7.1.2. Регулирует оплату труда сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений в соответствии с законодательными, нормативными правовыми актами Российской Федерации и ФТС России.

Принимает нормативные правовые акты, устанавливающие систему оплаты труда работников, с учетом мнения Профсоюза.

7.1.3. Предусматривает при формировании фонда оплаты труда работников средства на выплаты компенсационного и стимулирующего характера, оказание материальной помощи.

7.2. Стороны договорились:

7.2.1. Индексация окладов денежного содержания сотрудников и гражданских служащих, должностных окладов (тарифных ставок) работников производится в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.

7.2.2. Месячная заработная плата работника таможенного органа или учреждения, полностью отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного на федеральном уровне.

7.2.3. Работникам, выполняющим в одной и той же организации наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), дополнительный объем работ или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема работы или выполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливается по соглашению сторон трудового договора.

7.2.4. Денежное содержание (довольствие) гражданским служащим и сотрудникам, заработная плата работникам выплачивается в сроки, установленные законодательством Российской Федерации, как правило, в месте выполнения работы либо перечисляется на указанный ими счет в банке на условиях, определенных коллективным договором, служебным контрактом, трудовым договором.

В случае задержки выплаты денежного содержания (довольствия), заработной платы в установленные сроки представители нанимателя, работодатели несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2.5. За сотрудниками, гражданскими служащими и работниками на время приостановки работы для устранения нарушений, связанных с угрозой их здоровью или жизни, сохраняется денежное довольствие (содержание), средняя заработная плата и место работы.

7.2.6. Гражданским служащим таможенных органов производится доплата за каждый час работы в ночное время (с 22 часов до 6 часов) в размере 20 процентов месячного должностного оклада, рассчитанного за час работы.

Работникам таможенных органов производится доплата за каждый час работы в ночное время (с 22.00 до 06.00) в размере 35 процентов часовой тарифной ставки по занимаемой должности.

7.2.7. Гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений производится оплата труда за сверхурочную работу, работу в выходные и нерабочие праздничные дни в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

7.2.8. Время простоя по вине работодателя оплачивается работникам в размере не менее двух третей средней заработной платы.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника оплачивается в размере не менее двух третей тарифной ставки (оклада). Время простоя по вине работника не оплачивается.

7.2.9. Оплата труда работников таможенных органов и учреждений, занятых на тяжелых работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, производится в повышенном размере. Конкретные размеры повышения заработной платы устанавливаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2.10. К денежному довольствию сотрудников, денежному содержанию гражданских служащих и заработной плате работников таможенных органов и учреждений, проходящих службу, работающих в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими и экологическими условиями, в том числе отдаленных, применяются коэффициенты (районные, за службу, работу в высокогорных районах, за службу, работу в пустынных и безводных местностях) и выплачиваются процентные надбавки в размерах и порядке, установленных законодательством Российской Федерации.

7.2.11. При направлении на получение дополнительного профессионального образования, профессиональную переподготовку и повышение квалификации с отрывом от службы, работы за сотрудниками, гражданскими служащими и работниками на весь период обучения сохраняется место службы, работы, денежное довольствие (содержание), средняя заработная плата по основному месту службы, работы.

7.3. Представители нанимателя, работодатели, по установленной ими письменной форме извещают каждого сотрудника, гражданского служащего, работника таможенного органа и учреждения о составных частях денежного довольствия, денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

7.4. Представители нанимателя, работодатели оказывают материальную помощь сотрудникам, гражданским служащим, работникам в порядке и размерах, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации и ФТС России.


8. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


8.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений как одно из приоритетных направлений работы.

8.2. ФТС России:

8.2.1. Обеспечивает создание и функционирование системы управления охраной труда в таможенных органах и учреждениях в соответствии с требованиями статьи 212 Трудового кодекса.

Создает и обеспечивает работу комитетов (комиссий) по охране труда таможенных органов и учреждений в соответствии с требованиями статьи 218 Трудового кодекса.

Создает необходимые условия для работы в области охраны труда представителей первичных профсоюзных организаций в таможенных органах и учреждениях (освобождение от основной работы на время выполнения работ по охране труда, прохождения обучения в области охраны труда, участия в работе комиссии по охране труда и т.п.).

8.2.2. Разрабатывает, финансирует и осуществляет в таможенных органах и учреждениях мероприятия в области охраны труда в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.2.3. Не реже одного раза в полугодие анализирует состояние условий и охраны труда, причин производственного травматизма, профессиональной заболеваемости в таможенных органах и учреждениях, разрабатывает мероприятия по улучшению и оздоровлению условий труда.

8.2.4. Обеспечивает прохождение обязательных предварительных (при поступлении на службу, работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) сотрудниками, гражданскими служащими и работниками таможенных органов и учреждений, занятыми на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.

8.2.5. Выделяет в установленном порядке средства на проведение оздоровительных мероприятий, предусмотренных законодательством Российской Федерации для гражданских служащих и отдельных категорий работников таможенных органов и учреждений и членов их семей, принимает меры к обеспечению их путевками на санаторно-курортное лечение и оздоровительный отдых.

Конкретные формы и степень участия представителей нанимателя и работодателей в решении этих вопросов отражаются в коллективных договорах.

Порядок санаторно-курортного лечения и оздоровительного отдыха сотрудников и членов их семей определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации в пределах средств, выделяемых на эти цели из федерального бюджета.

8.2.6 Обеспечивает гражданских служащих (и членов их семей), работников <*> (и членов их семей) таможенных органов, учреждений путевками на санаторно-курортное лечение и оздоровительный отдых в лечебно-оздоровительные учреждения за плату в размере полной стоимости путевки, установленной для сотрудников таможенных органов.

--------------------------------

<*> Лица, назначенные на должности работников организаций бюджетной сферы в соответствии с пунктами 7 - 9 статьи 3 Федерального закона от 30 июня 2002 г. N 78-ФЗ "О денежном довольствии сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, других выплатах этим сотрудникам и условиях перевода отдельных категорий сотрудников федеральных органов налоговой полиции и таможенных органов Российской Федерации на иные условия службы (работы).


8.3. Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

8.4. Обеспечивает выдачу за счет средств работодателя сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с загрязнением, средств индивидуальной защиты, обезвреживающих и обеззараживающих средств, а также молока или других равноценных пищевых продуктов в соответствии с требованиями и нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

Реализует компенсационные меры в отношении сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

8.5. Постановления выборного органа первичной профсоюзной организации по вопросам безопасности труда и охраны здоровья сотрудников, гражданских служащих и работников обязательны к рассмотрению представителем нанимателя и работодателем.

8.6. Организует расследования несчастных случаев, связанных с производством, произошедших с сотрудниками, гражданскими служащими и работниками таможенных органов и учреждений, а также иных случаев причинения вреда их здоровью, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, обеспечивает включение в состав комиссии по расследованию несчастного случая представителя первичной профсоюзной организации.

В случае установления факта грубой неосторожности сотрудника, гражданского служащего или работника, содействовавшей возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах устанавливается комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

8.7. В соответствии с частью 7 статьи 220 Трудового кодекса отказ сотрудника, гражданского служащего и работника таможенного органа и учреждения от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных контрактом, служебным контрактом, трудовым договором, не влечет за собой привлечения его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью сотрудника, гражданского служащего и работника при исполнении им должностных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.8. Обеспечивает проведение специальной оценки условий труда в таможенных органах и учреждениях, осуществляет ведомственный контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области охраны труда в таможенных органах и учреждениях.


9. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


9.1. Стороны Соглашения принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективными договорами.

9.2. Представители нанимателя и работодатели:

9.2.1. В пределах своей компетенции при заключении региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров предусматривают установление социальных льгот, гарантий и компенсаций, в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Конкретные формы социально-бытового обслуживания, льготы, гарантии и компенсации сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений устанавливаются в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и отражаются в коллективном договоре.

9.2.2. Обеспечивают предоставление сотрудникам, гражданским служащим, и работникам таможенных органов и учреждений в полном объеме гарантий и компенсаций, установленных законодательством Российской Федерации.

9.2.3. Предоставляют льготы и компенсации сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов и учреждений, подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, в порядке и размерах, определяемых законодательством Российской Федерации.

9.2.4. Обеспечивают своевременную уплату страховых взносов в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.

9.2.5. В соответствии с Федеральным законом от 1 апреля 1996 г. N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования", своевременно представляют в территориальные органы Пенсионного фонда Российской Федерации полные сведения о застрахованных лицах.

9.2.6. Обеспечивают медицинское обслуживание в ведомственных лечебно-профилактических учреждениях ФТС России сотрудников, гражданских служащих и отдельных категорий работников таможенных органов и учреждений в период их службы (работы) в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9.2.7. Оказывают сотрудникам, гражданским служащим, работникам таможенных органов и учреждений содействие в улучшении жилищных условий в пределах бюджетных средств, выделенных на эти цели.

Порядок улучшения жилищных условий сотрудников, гражданских служащих, работников таможенных органов и учреждений определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9.2.8. Определяют круг работников, имеющих разъездной характер работы, которым возмещаются расходы на проезд.

9.3. При направлении сотрудника, гражданского служащего, работника в служебную командировку ему гарантируется сохранение места службы (работы), должности, денежного довольствия, денежного содержания, средней заработной платы, а также возмещение расходов:

- по проезду;

- по найму жилого помещения;

- суточных;

- иных расходов, произведенных с разрешения или ведома представителя нанимателя, работодателя.

Порядок и размеры возмещения расходов, связанных со служебными командировками, определяются нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.4. Представители нанимателя, работодатели предоставляют гарантии и компенсации сотрудникам, гражданским служащим и работникам таможенных органов в порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации.

9.5. Стороны способствуют сохранению и развитию существующей социальной сферы в ФТС России и обеспечению ее финансирования в пределах выделенных бюджетных средств.

9.6. Представители нанимателя, работодатели создают условия для занятий физкультурой и спортом, по договоренности Сторон обеспечивают проведение спортивно-оздоровительных мероприятий среди сотрудников, гражданских служащих, работников и членов их семей.


10. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


10.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, территориальных и первичных профсоюзных организаций, соответствующих выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности"), иными федеральными законами Российской Федерации, Уставом профсоюза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации и реализуются с учетом Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, настоящего Соглашения, иных соглашений, положения о таможенном органе и устава учреждения, коллективного договора.

10.2. Стороны обращают внимание на то, что представители нанимателя, работодатели и их полномочные представители обязаны:

10.2.1. Соблюдать права и гарантии профсоюзных организаций, способствовать их деятельности, не допуская ограничения установленных законом прав и гарантий профсоюзной деятельности и не препятствуя созданию и функционированию профсоюзных организаций в таможенных органах и учреждениях.

10.2.2. Предоставлять выборному профсоюзному органу первичной профсоюзной организации таможенного органа и учреждения независимо от численности работников бесплатно необходимые помещения (при наличии в таможенном органе, учреждении), отвечающие санитарно-гигиеническим требованиям, оборудованием, необходимым для работы самого выборного профсоюзного органа и проведения собраний, а также оргтехнику, средства связи и необходимые нормативные правовые акты; в случаях, предусмотренных коллективным договором, при необходимости предоставлять транспортные средства и создавать другие улучшающие условия для обеспечения деятельности выборного органа первичной профсоюзной организации.

Для проведения оздоровительных, культурно-массовых и спортивных мероприятий с членами Профсоюза и членами их семей предоставлять в соответствии с законодательством Российской Федерации выборному профсоюзному органу первичной профсоюзной организации таможенного органа и учреждения необходимые помещения, транспортные средства, спортивные комплексы, находящиеся в собственности, либо арендованные.

10.2.3. Не препятствовать представителям выборных профсоюзных органов в посещении таможенного органа и учреждения, где работают члены Профсоюза, для реализации уставных задач и предоставленных законодательством прав.

10.2.4. Предоставлять профсоюзным органам по их запросам информацию, сведения и разъяснения по вопросам условий и охраны труда, заработной платы, другим социально-экономическим вопросам, жилищно-бытового обслуживания, работы предприятий общественного питания, условий проживания работников.

10.2.5. Обеспечивать при наличии письменных заявлений сотрудников, гражданских служащих и работников, являющихся членами Профсоюза, а также других работников - не членов Профсоюза, ежемесячное бесплатное перечисление с расчетного счета таможенного органа и учреждения на расчетный счет профсоюзной организации средств в размере, установленном для уплаты членских профсоюзных взносов и на условиях, установленных данной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

Перечисление средств производится в полном объеме и одновременно с выдачей банком средств на заработную плату.

10.2.6. Содействовать профсоюзным органам в использовании отраслевых и местных информационных систем для широкого информирования сотрудников, гражданских служащих и работников о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов сотрудников, гражданских служащих и работников.

10.3. Стороны признают гарантии сотрудников, гражданских служащих и работников, избранных (делегированных) в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, в том числе:

10.3.1. Увольнение по инициативе представителя нанимателя (работодателя) руководителей (их заместителей) выборных профсоюзных органов первичной профсоюзной организации, ее структурных подразделений (цеховых комитетов, профсоюзных бюро), не освобожденных от основной работы, в случаях сокращения должностей гражданской службы, численности или штата гражданских служащих и работников вследствие недостаточной их квалификации, подтвержденной результатами аттестации, допускается помимо общего порядка увольнения только с предварительного согласия соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа, а увольнение в связи с неоднократным неисполнением без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание, - только с учетом мотивированного мнения соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа.

10.3.2. Члены выборных органов профсоюзных организаций, уполномоченные по охране труда профкома, представители профсоюзной организации в создаваемых в таможенных органах и учреждении совместных с работодателем, представителем нанимателя комитетах (комиссиях) освобождаются от основной работы с сохранением среднего заработка для выполнения общественных обязанностей в интересах коллектива и на время краткосрочной профсоюзной учебы на условиях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, соглашением, коллективным договором.

10.3.3. Члены выборных профсоюзных органов, не освобожденные от основной работы в таможенных органах и учреждениях, освобождаются от нее с сохранением среднего заработка на время участия в работе съездов, конференций, пленумов, президиумов, собраний, созываемых Профсоюзом, а также для участия в работе их выборных органов. Условия освобождения и порядок оплаты времени участия в этих мероприятиях определяются коллективным договором, соглашением.

10.4. Стороны признают гарантии освобожденных профсоюзных работников, избранных (делегированных) в состав профсоюзных органов.

10.4.1. Освобожденным работникам выборных профсоюзных органов после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность (работа), а при ее отсутствии - другая равноценная должность (работа) в том же таможенном органе и учреждении, или с согласия гражданского служащего, работника - в другом таможенном органе и учреждении.

10.4.2. Сохранение за освобожденными профсоюзными работниками и штатными работниками профсоюзного органа социально-трудовых прав, гарантий и льгот, действующих в таможенном органе и учреждении, в соответствии с коллективным договором, соглашением.

10.4.3. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после их окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.

10.5. Расторжение трудового договора по инициативе работодателя по основаниям, предусмотренным пунктами 2, 3 или 5 части первой статьи 81 Трудового кодекса с руководителем выборного органа первичной профсоюзной организации и его заместителями в течение двух лет после окончания срока их полномочий допускается только с соблюдением порядка, установленного статьей 374 Трудового кодекса.

10.6. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством Российской Федерации, могут расширяться по взаимному согласию сторон в рамках коллективного договора.


11. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ

РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


11.1. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуется:

11.1.1. Содействовать реализации настоящего Соглашения, созданию благоприятного морально-психологического климата в таможенных органах и учреждениях, стабилизации и повышению эффективности работы, укреплению трудовой дисциплины.

11.1.2. При необходимости разрабатывать и вносить в федеральные органы исполнительной власти предложения о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации по вопросам трудовых и связанных с трудом отношений в целях усиления социальной защиты сотрудников, гражданских служащих, работников таможенных органов и учреждений.

11.1.3. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений, не являющихся членами Профсоюза, но ежемесячно перечисляющих Профсоюзу денежные средства в размере и порядке, установленных первичной профсоюзной организацией, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им при необходимости бесплатную юридическую помощь.

11.1.4. Не допускать вмешательства в профессиональную деятельность таможенных органов и учреждений по выполнению возложенных на них задач и обязанностей.

Предложения выборных профсоюзных органов по вопросам назначения на должность либо восстановления в должности, перемещения по службе, отстранения от занимаемой должности, присвоения классного чина, увольнения из таможенных органов и учреждений, применения мер поощрения или взыскания, а также по вопросам служебной деятельности гражданских служащих таможенных органов носят рекомендательный характер.

11.1.5. Участвовать по взаимной договоренности с руководством ФТС России в совместных совещаниях, заседаниях коллегии ФТС России по обсуждению актуальных для деятельности таможенных органов и учреждений вопросов.

11.1.6. Руководствуясь Трудовым кодексом, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" и положениями Устава Профсоюза, через учреждаемые комиссии и уполномоченных лиц осуществлять контроль за соблюдением работодателями, представителями нанимателя трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

11.1.7. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь организациям Профсоюза, созданным в таможенных органах и учреждениях, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов, работодателей, представителей нанимателей системы ФТС России по всем направлениям профсоюзной деятельности.

11.1.8. Проводить разъяснительную работу среди сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений о правах и роли Профсоюза в защите трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

11.1.9. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений - членов Профсоюза.

11.1.10. Оказывать членам и первичным организациям Профсоюза таможенных органов и учреждений помощь в вопросах применения трудового законодательства Российской Федерации, заключения региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров, а также разрешения индивидуальных, коллективных трудовых и служебных споров.

11.1.11. Обращаться в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам регулирования экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

11.1.12. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья сотрудников, гражданских служащих и работников таможенных органов и учреждений.

11.2. За счет средств профсоюзного бюджета производить денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих службу, гражданскую службу (работающих) в таможенных органах и учреждениях, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Каждая из Сторон, подписавшая Соглашение, признает ответственность за его реализацию в пределах своих полномочий.

12.2. Контроль за ходом выполнения Соглашения осуществляется Сторонами и их представителями в составе Отраслевой комиссии.

Контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также региональные, межрегиональные, первичные организации Профсоюза, представители нанимателя (работодатели) и соответствующие органы по труду.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица оперативно в письменной форме информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение.

Стороны Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.3. Должностные лица, виновные в нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Руководитель

Федеральной таможенной службы

В.И.БУЛАВИН