


Профессиональный союз

адвокатов России

Председатель

Г.Р.АБУКОВ


Общероссийское отраслевое

объединение работодателей в области

права и саморегулируемых организаций

арбитражных управляющих

Президент

М.В.САЧЕВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

В СФЕРЕ АДВОКАТУРЫ НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(31 декабря 2019 года)


Статья 1. Общие положения


1. Отраслевое соглашение в сфере адвокатуры (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства в области права на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - Гражданский кодекс), Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Закон о профсоюзах), Федерального закона от 27.11.2002 N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей" (далее - Закон об объединениях работодателей), Федерального закона от 31.05.2002 N 63-ФЗ "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" (далее - Закон об адвокатуре), законодательства Российской Федерации и является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений при осуществлении адвокатами профессиональной деятельности.

2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

- адвокаты в лице их представителя - Профессионального союза адвокатов России (далее - Профсоюз);

- адвокатские образования, адвокатские палаты и работодатели в области права (далее - работодатели) в лице их представителя - Общероссийского отраслевого объединения работодателей в области права и саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (далее - Союз).

3. С 1 января 2020 года прекращается действие Отраслевого соглашения в сфере адвокатуры на 2019 - 2021 годы.


Статья 2. Правовые основания заключения Соглашения


1. Пунктом 1 статьи 1 Закона об адвокатуре установлено, что адвокат осуществляет деятельность на профессиональной основе, что в соответствии с пунктом 2 статьи 2 Закона о профсоюзах наделяет адвокатов безусловным правом на создание Профсоюза и вступление в него.

В соответствии с пунктом 1 статьи 2 Закона о профсоюзах, все профсоюзы пользуются равными правами, вне зависимости от того, общие производственные или профессиональные интересы послужили основанием для объединения в них. Поэтому основой отношений Профсоюза с объединениями работодателей и органами государственной власти, как установлено пунктом 1 статьи 15 Закона о профсоюзах, является социальное партнерство и система коллективных договоров и соглашений.

2. Так как в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 25 Закона об адвокатуре установлено, что Закон об адвокатуре является частью гражданского законодательства, также Законом об адвокатуре установлено, что профессиональную деятельность адвокат осуществляет без трудового договора, то правовая природа прав адвокатов на объединение в Профсоюз, участие в социальном партнерстве, коллективно-договорное регулирование своей деятельности и заключение соглашений имеет не трудовую, а гражданско-правовую природу.

3. Положения Трудового кодекса о социальном партнерстве и коллективно-договорном регулировании, в том числе о соглашениях, применяются к отношениям, возникающим при осуществлении адвокатами профессиональной деятельности, в силу абзаца второго статьи 11 Трудового кодекса, так как статьей 50 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации предусмотрено, что деятельность адвоката является его трудом.

4. Соглашение заключено в соответствии с пунктом 1 статьи 1 Закона об адвокатуре, пунктов 1 и 2 статьи 2 и пункта 1 статьи 15 Закона о профсоюзах, пункта 1.1 статьи 13 Закона об объединениях работодателей, статей 11, 25, 29, 33 и 45 Трудового кодекса и является правовым актом, регулирующий социально-трудовые отношения и устанавливающий общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений, поэтому подлежит применению при регулировании деятельности адвокатов наравне с нормативно-правовым регулированием, а также относится по существу к предоставлению государственной услуги по уведомительной регистрации в соответствии с административным регламентом, утвержденным приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 12.09.2014 N 636н.

5. По договоренности сторон, участвующих в коллективных переговорах, Соглашение может быть двусторонним и трехсторонним, то есть с участием органа государственной власти.


Статья 3. Общие условия оплаты труда, гарантии,

компенсации и льготы


1. В соответствии с пунктом 8 статьи 25 Закона об адвокатуре при работе по назначению адвокат получает оплату труда. Поэтому вся профессиональная деятельность адвоката входит в общий трудовой стаж.

2. Оплата труда каждого адвоката зависит от его квалификации, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда и не может быть меньше минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом. Адвокат имеет право потребовать от доверителя гарантий оплаты своего труда в виде аванса, либо полной оплаты, либо любым иным другим способом, устраивающим обе стороны соглашения. Запрещается какая бы то ни было дискриминация при установлении и изменении условий оплаты труда.

Адвокат и доверитель вправе включать в соглашение условие, в соответствии с которым размер и (или) выплата доверителем вознаграждения ставится в зависимость от результата оказания адвокатом юридической помощи. Такой вид выплаты вознаграждения в соответствии с абзацем первым статьи 129 Трудового кодекса является стимулирующим.

3. Расходы на оплату труда адвокатов за работу по назначению государственных органов учитываются в федеральном законе о федеральном бюджете на очередной год в соответствующей целевой статье расходов.

Размер и механизмы оплаты труда адвоката за работу по назначению государственных органов в части неурегулированной федеральными законами и иными нормативно-правовыми актами регулируются Сторонами Соглашения и оформляются в виде приложения к Соглашению. Размер возмещения процессуальных издержек, связанных с производством по уголовному делу, издержек в связи с рассмотрением дела арбитражным судом, гражданского дела, административного дела, а также расходов в связи с выполнением требований Конституционного Суда Российской Федерации, определенных в Постановление Правительства Российской Федерации от 21.05.2019 N 634, является тарифной ставкой и не чем иным как фиксированным размером оплаты труда адвоката за выполнение нормы труда определенной сложности (квалификации) за единицу времени без учета компенсационных, стимулирующих, и социальных выплат и подлежит индексации.

Размер возмещения процессуальных издержек, связанных с производством по уголовному делу, издержек в связи с рассмотрением дела арбитражным судом, гражданского дела, административного дела, а также расходов в связи с выполнением требований Конституционного Суда Российской Федерации, определенных в Постановление Правительства Российской Федерации от 21.05.2019 N 634, должен учитывать такие особенности как труд адвоката в особых условиях повышенной опасности для жизни и здоровая адвоката. В случае наступления условий, при которых выполнение адвокатом обязательств может повлечь вред здоровью адвоката, оплата труда адвоката по назначению государственных органов должна быть пересмотрена в сторону увеличения. Это же положение относится к адвокатам, работающим на основании заключенного соглашения.


Статья 4. Гарантии адвокатам входящим в состав выборных

коллегиальных органов профсоюзных организаций


1. Возбуждение дисциплинарного производства и применение мер дисциплинарного характера в отношении адвокатов входящих в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций органами адвокатского самоуправления к которым стороны настоящего соглашения относят советы адвокатских палат регионов Российской Федерации, квалификационные комиссии адвокатских палат регионов Российской Федерации, Федеральную Палату Адвокатов Российской Федерации, комиссию по этики и стандартам Федеральной Палаты Адвокатов Российской Федерации допускается только с предварительного согласия соответствующего вышестоящего выборного Профсоюзного органа.

2. Орган адвокатского самоуправления за семь рабочих дней до начала процедуры дисциплинарного производства в отношении адвокатов входящих в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций должен предоставить копии документов являющиеся основанием к возбуждению дисциплинарного производства для предоставления письменного решения о согласии или не согласии с дисциплинарным нарушением адвоката в отношении которого планируется дисциплинарное производство.

Орган адвокатского самоуправления вправе возбудить дисциплинарное производство без учета решения соответствующего вышестоящего выборного профсоюзного органа в случае, если такое решение не представлено в тридцатидневный срок с момента получения соответствующим выборным профсоюзным органом копии документов, являющиеся основанием к возбуждению дисциплинарного производства.

Соблюдение указанной процедуры не лишает адвоката или представляющий его интересы соответствующий выборный профсоюзный орган права обжаловать в суд принятое решение.

Если соответствующий вышестоящий выборный профсоюзный орган выразил несогласие с предполагаемым решением возбудить в отношении адвоката дисциплинарное производство то, в течение трех рабочих дней стороны проводят дополнительные консультации, результаты которых оформляются протоколом.

При недостижении общего согласия в результате дополнительных консультаций орган адвокатского самоуправления имеет право принять окончательное решение, которое может быть обжаловано этим работником или представляющим его интересы выборным профсоюзным органом в соответствующие органы профсоюзного контроля, а именно в правовую инспекцию труда Профсоюза.

В течение десяти рабочих дней со дня получения жалобы (заявления) адвоката или представляющего его интересы выборного профсоюзного органа правовая инспекция труда Профсоюза рассматривает вопрос о принятом решении и в случае признания его незаконным выдает органу адвокатского самоуправления обязательное для исполнения предписание о восстановлении нарушенных прав.

Соблюдение указанной процедуры не лишает адвоката или представляющий его интересы выборный профсоюзный орган права обжаловать данное решение органа адвокатского самоуправления в суд и не лишает орган адвокатского самоуправления права обжаловать в суд предписание правовой инспекции труда Профсоюза.


Статья 5. Обязательства Сторон


1. Профсоюз:

- добивается повышения уровня жизни и улучшения условий труда адвокатов;

- участвует в формировании социально-экономической политики в адвокатской деятельности;

- участвует в разработке проектов законов в области адвокатской деятельности и иных нормативных правовых актов по социально-трудовых и социально-экономическим вопросам;

- принимает участие в формировании отраслевой программы занятости;

- предлагает меры по социальной защите адвокатов;

- осуществляет профсоюзный контроль за соблюдением законодательства и иных нормативных правовых актов;

- защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам дисциплинарной ответственности адвокатов в органах адвокатского самоуправления;

- защищает права и интересы членов Профсоюза в органах законодательной, исполнительной власти и местного самоуправления, в судебных органах и иных организациях;

- участвует в разработке и реализации политики по молодежным, гендерным и иным вопросам;

- принимает участие в организации и развитии санаторно-курортного лечения, детского оздоровительного отдыха, организации и проведении спортивных, культурных и досуговых мероприятий;

- содействует снижению социальной напряженности;

- участвует в урегулировании коллективных споров, организует и проводит коллективные действия, используя их как средство защиты социально-трудовых прав и интересов адвокатов;

- Единая информационная система адвокатов (далее - РосАдвокат) создается на базе информационной системы Профсоюза, которая подлежит подключению к федеральным государственным информационным системам "Единая информационная система межведомственного электронного взаимодействия" и "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме", а также к электронным делам арбитражных судов и судов общей юрисдикции.

2. Работодатели:

- разрабатывает мероприятия по обеспечению конституционных прав адвокатов на труд, достойную заработную плату, безопасные условия труда, организацию отдыха, соблюдение льгот и гарантий;

- разрабатывает предложения по повышению производительности труда;

- содействует развитию науки и формированию механизмов государственной поддержки научно-технической и инновационной деятельности в адвокатской деятельности с учетом мнения профсоюза;

- разрабатывают и осуществляют, в установленном порядке, мероприятия по подготовке специалистов с высшим образованием, профессиональной переподготовке и повышению квалификации;

- разрабатывает прогноз потребности в выпускниках образовательных организаций высшего профессионального образования с учетом мнения профсоюза;

- разрабатывает и реализует программы по стажировке выпускников образовательных организаций, адаптации молодых работников;

- инициирует в рамках развития национальной системы квалификаций разработку проектов профессиональных стандартов (квалификационных характеристик) с учетом мнения Профсоюза;

- формирует профессиональные и отраслевые советы развития квалификаций с участием всех сторон социального партнерства;

- соблюдают трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, соглашения и трудовые договоры;

- ведет коллективные переговоры согласно статьей 22 Трудового кодекса;

- создает условия труда в соответствии с действующими нормами трудового законодательства и предоставляют работу по специальности выпускникам образовательных организаций, обучавшимся по договорам или направлениям организаций и прибывшим для работы в эти организации;

- выполняет предписания органов профсоюзного контроля;

- разрабатывают и реализуют мероприятия, предусматривающие сохранение и рациональное использование профессионального потенциала работников, их социальную защиту, улучшение условий труда и иные льготы, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- предоставляют запрошенную выборным органам профсоюза и органами профсоюзного контроля информацию;

- обеспечивают соблюдение установленного трудовым законодательством режима рабочего времени и времени отдыха;

- оказывают материальную помощь особо нуждающимся адвокатам, молодым специалистам, и адвокатам, имеющим награды и грамоты профсоюза.

3. Стороны совместно и по отдельности:

- принимают участие в разработке законопроектов, нормативных правовых актов, касающихся развития адвокатской деятельности и адвокатуры, сотрудничают в обмене информацией;

- создают условия для формирования системы страхования включая страхование профессиональной ответственности и негосударственного пенсионного обеспечения адвокатов в бюджете на очередной год в соответствующей целевой статье расходов;

- принимают участие в рассмотрении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной год в соответствующей целевой статье расходов;

- вносят вопрос о формирования средств федерального бюджета в соответствующей целевой статье расходов на Российскую трехстороннюю комиссию по урегулированию социально-трудовых отношений;

- при необходимости вступают в переговоры с заинтересованными сторонами социального партнерства на федеральном уровне, включая Министерство юстиции Российской Федерации.

4. Обязательства Сторон в области подготовки кадров:

- Стороны Соглашения осуществляют меры, направленные на развитие профессиональных качеств адвокатов, помощников адвокатов и стажеров на основе применения системы профессионального образования всех уровней, усовершенствования систем непрерывного профессионального обучения, подготовки и переподготовки кадров с учетом приоритетов стоящих перед адвокатурой и адвокатским сообществом;

- в соответствии с абзацем третьим статьи 196 Трудового кодекса и отраслевым нормативным актом Союза от 24.05.2019 N 5 профессия адвоката включена в перечень профессий для направления работников на прохождение независимой оценки квалификации в порядке, установленном Федеральным законом от 03.07.2016 N 238-ФЗ "О независимой оценке квалификации";

- совместными усилиями и на паритетных началах создают Совет по профессиональным квалификациям в области права;

4.1. Стороны договорились объединить усилия в повышении имиджа и привлекательности профессии адвоката, для чего в том числе, развивать взаимодействие с организаторами конкурсов профессионального мастерства, включить адвокатов в единую систему независимой оценки квалификаций, разработать и принять федеральный стандарт деятельности адвоката;

4.2. Стороны договорились, что подлежат применению после 1 июля 2019 года к профессиональной деятельности адвокатов положения Закона о независимой оценке квалификации, а также:

- профессиональный стандарт деятельности "юрист" и профессиональный стандарт "адвокат";

- правила проведения центром оценки квалификаций независимой оценки квалификации в форме профессионального экзамена, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 16.11.2016 N 1204;

- федеральные государственные образовательные стандарты, утвержденные в соответствии с правилами разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 12.04.2019 N 434;

- иные нормативные правовые актов Российской Федерации, принятые во исполнение Закона о независимой оценке квалификации.

4.3. Стороны договорились, что Союз в соответствии с требованиями Закона о независимой оценке квалификации разработает и направит на утверждение в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством Российской Федерации на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере адвокатуры, редакцию федерального стандарта адвокатской деятельности.

5. Общие приоритеты в деятельности сторон:

- создание новых сфер и практик для применения адвокатской профессии;

- развитие системы оценки квалификации адвокатов;

- закрепить приоритет на обеспечение доступа к правосудию в пользу адвокатской профессии;

- расширение рынка квалифицированной юридической помощи;

- расширение сферы занятости и применения адвокатской профессии;

- исключение из практики нелегальной занятости адвокатов;

- стимулирование легальных трудовых отношений;

- ограничение доступа на российский рынок квалифицированной юридической помощи для нерезидентов Российской Федерации (как физическим, так и юридическим лицам);

- экспансия российских адвокатов на международные рынки квалифицированной юридической помощи;

- обеспечение гарантий социальной защиты адвокатов;

- обеспечение безопасных и комфортных условий труда адвоката;

- защита адвоката от посягательств на его профессиональные, социально-трудовые, социально-экономические, а также процессуальные права.


Статья 6. Развитие социального партнерства и координация

действий Сторон


1. Стороны признают, что доминирование нормативно-правового регулирования деятельности адвокатов ведет к прекаризации и снижению качества их труда, что является основной причиной ликвидационной направленности института адвокатуры.

Развитие социального партнерства и коллективно-договорного регулирования (на основе системы соглашений) деятельности адвокатов необходимо для повышения эффективности института адвокатуры и достижения цели оказания профессиональной юридической помощи и обеспечения доступа к правосудию.

2. Профсоюз и Союз, как совместно, так и по отдельности, вправе заключать соглашения с органами государственной власти на принципах социального партнерства, которые не могут противоречить Соглашению.

Такие соглашения, заключенные на федеральном уровне социального партнерства, подлежат регистрации в порядке, установленным статьей 50 Трудового кодекса для регистрации отраслевых соглашений. Соглашения, заключенные на региональном уровне социального партнерства, считаются региональными соглашениями и подлежат регистрации в порядке, установленным статьей 50 Трудового кодекса для регистрации региональных соглашений.

3. Профсоюз вправе в порядке пункта 2 статьи 13 Закона о профсоюзах инициировать коллективные переговоры по вопросам заключения соглашений и заключать соглашения на согласованных сторонами условиях, как с Союзом, так и с любыми органами исполнительной власти. Орган исполнительной власти вправе отказаться от заключения соглашения только в случае, если соглашение нарушает Конституцию Российской Федерации, федеральный закон или выходит за пределы компетенции такого органа исполнительной власти.

В случае необоснованного отказа Союза или органа исполнительной власти от ведения коллективных переговоров по вопросу заключения соглашения или заключения соглашения на согласованных сторонам условиях, права Профсоюза подлежат судебной защите в соответствии со статьей 29 Закона о профсоюзах в рамках искового производства в порядке, предусмотренном соответствующим пунктом Соглашения.

4. Стороны договорились объединить свои усилия в разработке и (или) обсуждении проектов законодательных, иных нормативных правовых и других актов органов государственной власти, касающихся законодательства об адвокатуре и регулирования деятельности адвокатов с целью:

- создания более достойных условий труда адвокатов в соответствии с решениями и резолюциями съездов Профсоюза.

- увеличения оплаты труда адвокатов в соответствии с решениями и резолюциями съездов Профсоюза.

5. Стороны договорились о необходимости совместной выработки:

- единых принципов и правил взаимодействия адвокатов и адвокатских образований;

- федеральный стандарт деятельности адвокатских образований;

- федеральный стандарт деятельности адвокатов.


Статья 7. Порядок разрешения споров


1. В случае, если у Профсоюза или Союза возникают разногласия с федеральными органами исполнительной власти, то они вправе обратиться за содействием к Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений в соответствии с подпунктом 2 пункта 2 статьи 3 Федерального закона от 01.05.1999 N 92-ФЗ "О Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений".

2. Абзацем пятым (частью 6) статьи 399 Трудового кодекса предусмотрен досудебный порядок выдвижения требований Профсоюзом сторонам социального партнерства.

Стороны вправе в досудебном порядке использовать примирительные процедуры, в том числе рассматривать споры между сторонами социального партнерства примирительными комиссиями.

В соответствии с пунктом 15 Рекомендаций об организации работы по рассмотрению коллективного трудового спора примирительной комиссией, утвержденных постановлением Минтруда России от 14.08.2002 N 57, (далее - Рекомендации Минтруда) в состав примирительной комиссии для решения коллективного трудового спора в соответствии со статьей 402 Трудового кодекса включаются по два представителя от каждой стороны такого спора. Решение о создании примирительной комиссии оформляется отраслевым нормативным актом Союза и решением Профсоюза на основании протокола разногласий.

Решения примирительной комиссии принимаются на заседаниях примирительной комиссии большинством голосов, при условии, что в таком заседании участвуют более половины ее членов. На первом заседании примирительной комиссии устанавливается регламент ее работы.

3. Для рассмотрения споров, вытекающих из Соглашения, в порядке статьи 404 Трудового кодекса Стороны договорились создать постоянно действующий трудовой арбитраж в области права при Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и разработать его устав.

4. Так как право на объединение адвокатов в Профсоюз непосредственно связано с их профессиональной деятельностью, то есть имеет гражданско-правовой характер, то все споры, связанные с деятельностью Профсоюза и отношениями социального партнерства, а также поданные в порядке статьи 29 Закона о профсоюзах, подлежат рассмотрению арбитражным судом.


Статья 8. Заключительные положения


Срок действия Соглашения начинает истекать с 1 января 2020 года и составляет три года. Стороны имеют право внести изменения в текст Соглашения, расторгнуть его, продлить действие Соглашения на срок не более трех лет.