


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ГП РФ И ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФСОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ РФ

НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(14 апреля 2020 года)


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Отраслевое соглашение между Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации на 2020 - 2022 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне, разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", Федерального закона от 17.01.1992 N 2202-1 "О прокуратуре Российской Федерации" (далее - Федеральный закон "О прокуратуре Российской Федерации"), Федерального закона от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон "О государственной гражданской службе Российской Федерации").

1.2. Сторонами, заключившими Соглашение (далее - Стороны Соглашения) являются:

- прокурорские работники, федеральные государственные гражданские служащие (далее - гражданские служащие), работники, замещающие должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, и работники, осуществляющие профессиональную деятельность по профессиям рабочих (далее - другие работники) органов и организаций прокуратуры в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз);

- работодатели, представители нанимателя - руководители Генеральной прокуратуры Российской Федерации, прокуратур субъектов Российской Федерации, приравненных к ним специализированных прокуратур, прокуратур районного уровня, приравненных к ним военных и иных специализированных прокуратур, Университет прокуратуры Российской Федерации и входящих в его структуру институтов (филиалов) в лице их представителя - Генерального прокурора Российской Федерации.

1.3. Соглашение является:

- правовым актом, регламентирующим социально-трудовые отношения в органах и организациях прокуратуры и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений между прокурорскими работниками, гражданскими служащими, другими работниками органов и организаций прокуратуры и работодателями, представителями нанимателя, содержащим взаимные обязательства сторон по вопросам условий прохождения службы (труда), оплаты труда, содействия занятости, охраны труда и здоровья, предоставления прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам социальных гарантий, льгот и компенсаций, развития социального партнерства;

- основой для заключения региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров; Соглашение не ограничивает права сторон в расширении социальных гарантий и льгот для органов и организаций прокуратуры.

1.4. Цель Соглашения:

- развитие социального партнерства в органах и организациях прокуратуры;

- поддержание стабильности и эффективности работы органах и организациях прокуратуры, привлечение и закрепление квалифицированных кадров;

- обеспечение условий, способствующих реализации трудового законодательства Российской Федерации, иных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, социально-трудовых гарантий и льгот прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры.

1.5. Соглашение обязательно к применению при заключении коллективных договоров в органах и организациях прокуратуры, служебных контрактов с прокурорскими работниками, гражданскими служащими и трудовых договоров с другими работниками органов и организаций прокуратуры и при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

1.6. Соглашение распространяется на всех работодателей, представителей нанимателя, прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры и обязательно для выполнения работодателями, представителями нанимателя и выборными органами организаций Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы).

К прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.7. Представители Сторон Соглашения оказывают содействие работодателям, представителям нанимателя и соответствующим выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

1.8. Работодатели, представители нанимателя при получении уведомления от региональной (межрегиональной) или первичной профсоюзной организации о намерении заключить региональное отраслевое соглашение, коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить их на согласованных сторонами условиях.

1.9. Соглашение вступает в силу с 01.01.2020 и действует по 31.12.2022.

Стороны Соглашения обязуются не позднее чем за три месяца до окончания срока действия Соглашения вступить в переговоры по заключению Соглашения на новый срок и подписать его до окончания срока действия Соглашения или по продлению срока действия Соглашения на новый период.

1.10. В течение семи дней со дня подписания Соглашения Генеральная прокуратура Российской Федерации направляет его на уведомительную регистрацию в соответствующий федеральный орган исполнительной власти по труду.

1.11. Представители Сторон Соглашения в двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения доводят его текст работодателям, представителям нанимателя и соответствующим выборным профсоюзным органам для ознакомления с его содержанием прокурорских работников, гражданских служащих, других работников органов и организаций прокуратуры и выполнения принятых обязательств, а также текст Соглашения размещают на официальных сайтах представителей Сторон Соглашения.

1.12. Для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта и, заключения Соглашения, внесение в него изменений и дополнений, осуществление контроля за ходом его выполнения, Стороны Соглашения на равноправной основе формируют отраслевую комиссию по регулированию социально-трудовых отношений в органах и организациях прокуратуры Российской Федерации (далее - Отраслевая комиссия).

Все спорные вопросы по толкованию и реализации положений Соглашения решаются Отраслевой комиссией.

Решения, принятые Отраслевой комиссией, являются обязательными для их выполнения Сторонами Соглашения.

1.13. Соглашение может быть изменено или дополнено в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом Российской Федерации. При наступлении условий, требующих внесения изменений в Соглашение, заинтересованная сторона направляет другой стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров. Внесенные изменения оформляются приложением к Соглашению, являются его неотъемлемой частью и письменно доводятся до сведения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

1.14. Стороны Соглашения:

1.14.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.14.2. Обеспечивают участие представителей другой Стороны Соглашения в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием Соглашения и его выполнением.

1.14.3. Своевременно предоставляют друг другу полную и достоверную информацию о принимаемых решениях, затрагивающих социально-трудовые, экономические права и профессиональные интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

1.14.4. В период действия Соглашения при условии соблюдения его требований обязуются использовать все имеющиеся возможности для устранения причин и обстоятельств, которые могут повлечь индивидуальные и коллективные трудовые споры, применяя установленные законодательством способы их решения.

1.15. В случае реорганизации (изменения правового статуса) одного из представителей Сторон Соглашения в период действия Соглашения права и обязанности реорганизуемого представителя одной из Сторон Соглашения переходят к правопреемнику и сохраняются до окончания срока его действия, а также по решению Сторон Соглашения до заключения нового Соглашения или внесения изменений и дополнений в настоящее Соглашение.

1.16. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, расширяют действие соответствующих пунктов Соглашения и применяются с момента вступления их в силу.


2. СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения прокурорских работников регулируются Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации", гражданских служащих - Федеральным законом "О государственной гражданской службе Российской Федерации", а в части, не урегулированной указанными законами, - трудовым законодательством Российской Федерации, законодательством о государственной службе, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

Трудовые отношения других работников органов и организаций прокуратуры регулируются трудовым законодательством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

Трудовые, служебные отношения с прокурорскими работниками, гражданскими служащими и другими работниками органов и организаций прокуратуры регулируются также изданными в пределах установленной компетенции организационно-распорядительными документами Генеральной прокуратуры Российской Федерации и локальными нормативными актами нижестоящих органов и организаций прокуратуры.

2.2. Работодатель, представитель нанимателя обязан до подписания трудового договора, служебного контракта с прокурорским работником, гражданским служащим или другим работником органа или организации прокуратуры ознакомить его под роспись со служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка, Соглашением, региональным отраслевым соглашением, коллективным договором, должностным регламентом (для гражданских служащих), а также иными организационно-распорядительными документами органов и организаций прокуратуры, непосредственно связанными с прохождением службы, трудовой деятельностью работника.

2.3. Содержание трудового договора, служебного контракта и порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с федеральными законами "О прокуратуре Российской Федерации", "О государственной гражданской службе Российской Федерации", Трудовым кодексом Российской Федерации, Соглашением, региональным отраслевым соглашением, коллективным договором и приказами Генерального прокурора Российской Федерации от 26.11.2008 N 242 "Об утверждении форм трудового договора и соглашений об изменении условий трудового договора", (с изменениями и дополнениями), от 22.12.2016 N 811 "Об осуществлении полномочий нанимателя от имени Российской Федерации в отношении федеральных государственных гражданских служащих в органах прокуратуры Российской Федерации, утверждении Инструкции о порядке реализации руководителями органов прокуратуры Российской Федерации полномочий нанимателя от имени Российской Федерации в отношении федеральных государственных гражданских служащих и о признании утратившими силу отдельных организационно-распорядительных документов Генерального прокурора Российской Федерации".

Стороны служебного контракта (трудового договора) определяют его условия с учетом соответствующих положений законодательства Российской Федерации, Соглашения, регионального отраслевого соглашения, коллективного договора и иных локальных актов органов и организаций прокуратуры.

Условия, включаемые в служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры по сравнению с законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональным отраслевым соглашением и коллективным договором.

Условия трудового договора, служебного контракта, снижающие уровень прав и гарантий прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, установленный законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональным отраслевым соглашением и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

2.4. Не допускается установление в коллективных договорах, служебных контрактах и трудовых договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих их положение по сравнению с другими работниками.

2.5. Режим труда прокурорских работников и других работников органов и организаций прокуратуры регулируется правилами внутреннего трудового распорядка органов и организаций прокуратуры, утверждаемыми работодателем, представителем нанимателя с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Режим служебного времени гражданских служащих регулируется служебными распорядками органов прокуратуры, утверждаемыми представителями нанимателя с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Прокурорские работники, откомандированные к месту учебы в научные и образовательные организации прокуратуры по программе подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по очной форме, обязаны выполнять правила внутреннего трудового распорядка соответствующих организаций прокуратуры с учетом особенностей, которые могут быть установлены иными локальными актами этих организаций.

2.6. В соответствии с приказами Генерального прокурора Российской Федерации от 30.01.2015 N 37 "Об утверждении Правил внутреннего трудового распорядка работников Генеральной прокуратуры Российской Федерации" и от 19.10.2015 N 577 "Об утверждении Служебного распорядка Генеральной прокуратуры Российской Федерации для федеральных государственных гражданских служащих" для прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры обеспечивается нормальная продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающая 40 часов в неделю, с двумя выходными днями (суббота и воскресенье), за исключением лиц, для которых законодательством Российской Федерации установлена сокращенная продолжительность служебного (рабочего) времени.

При этом для профессорско-преподавательского состава организаций прокуратуры указанная продолжительность служебного (рабочего) времени включает в себя выполнение преподавательской работы, осуществление научно-исследовательской, учебно-методической, организационно-методической и воспитательной работы.

2.7. Для женщин, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективным договором, служебным контрактом (трудовым договором) устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Для женщин, проходящих службу (работающих) в сельской местности, в соответствии с постановлением Верховного Совета РСФСР от 01.11.1990 N 298/3-1 "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства и детства на селе" установлена 36-часовая рабочая неделя.

При этом денежное содержание (заработная плата) выплачивается в том же размере, что и при полной рабочей неделе.

2.8. В органах и организациях прокуратуры, где по условиям работы не может быть установлена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности (обслуживания).

Продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие) не должна превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать одного года.

2.9. Для отдельных категорий прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного (рабочего) дня, в соответствии с которым по распоряжению работодателя, представителя нанимателя они могут привлекаться к выполнению своих служебных (трудовых) обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного (рабочего) времени.

Перечень должностей прокурорских работников, гражданских служащих и других работников с ненормированным рабочим (служебным) днем устанавливается коллективным договором или локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.10. Привлечение отдельных работников к сверхурочным работам в случаях, предусмотренных частью 1 статьи 99 Трудового кодекса Российской Федерации, производится работодателем с письменного согласия работника. В других случаях привлечение к сверхурочным работам допускается с письменного согласия работника и с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

2.11. По просьбе прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры работодатели, представители нанимателя могут устанавливать гибкий график работы и другие удобные для них формы организации труда для обеспечения нормальной деятельности.

2.12. Прокурорским работникам предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней без учета времени следования к месту отдыха и обратно.

Прокурорам, работающим в местностях с тяжелыми и неблагоприятными климатическими условиями, предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

- в районах Крайнего Севера - 54 календарных дня;

- в приравненных к районам Крайнего Севера местностях - 46 календарных дней;

- в иных местностях, где установлены районные коэффициенты (коэффициенты) к заработной плате, - 45 календарных дней.

Сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за стаж службы в качестве прокурора, научного и педагогического работника:

- после 10 лет - 5 календарных дней;

- после 15 лет - 10 календарных дней;

- после 20 лет - 15 календарных дней.

Ежегодный основной оплачиваемый отпуск и дополнительные оплачиваемые отпуска суммируются. По просьбе прокурорского работника отпуск может быть разделен на две части, продолжительность одной части отпуска не может быть менее 14 календарных дней. При этом предоставление времени для проезда к месту отдыха и обратно производится один раз.

Прокурорам, научным и педагогическим работникам, проходящим службу в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных, где установлены коэффициенты (районные, за службу в высокогорных районах, за службу в пустынных и безводных местностях), или в органах и организациях прокуратуры, расположенных в субъекте Российской Федерации, входящем в Уральский, Сибирский или Дальневосточный федеральный округ, либо за пределами территории Российской Федерации, оплачивается стоимость проезда к месту проведения основного отпуска на территории (в пределах) Российской Федерации и обратно один раз в год, если иное не предусмотрено федеральными законами либо нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации. Порядок оплаты проезда устанавливается Генеральным прокурором Российской Федерации.

Прокурорскому работнику и одному из членов его семьи один раз в год оплачивается стоимость проезда железнодорожным, воздушным, водным и автомобильным (кроме такси) транспортом к месту лечения в санаторно-курортной организации, подведомственной Генеральной прокуратуре Российской Федерации, и обратно (в случае направления на лечение медицинской организаций). Порядок оплаты проезда устанавливается Генеральным прокурором Российской Федерации. Если прокурорский работник имеет право на оплату стоимости проезда на основании абзаца одиннадцатого данного пункта, оплата стоимости проезда производится только по одному из оснований по его выбору.

2.13. Гражданским служащим предоставляются:

а) ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней;

б) ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет продолжительностью:

1) при стаже гражданской службы от 1 года до 5 лет - 1 календарный день;

2) при стаже гражданской службы от 5 до 10 лет - 5 календарных дней;

3) при стаже гражданской службы от 10 до 15 лет - 7 календарных дней;

4) при стаже гражданской службы 15 лет и более - 10 календарных дней;

в) ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью, установленной Федеральным законом "О государственной гражданской службе Российской Федерации":

- гражданским служащим, замещающим должности высшей и главной групп гражданской службы;

- гражданским служащим, замещающим должности ведущей, старшей и младшей групп гражданской службы, перечень которых устанавливается отдельным организационно-распорядительным документом представителя нанимателя.

Дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день предоставляется гражданскому служащему независимо от продолжительности гражданской службы в условиях ненормированного служебного дня.

При исчислении общей продолжительности ежегодного оплачиваемого отпуска ежегодный основной оплачиваемый отпуск суммируется с ежегодными дополнительными оплачиваемыми отпусками.

Минимальная продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска, используемого гражданским служащим в служебном году, за который предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск, не может быть менее 28 календарных дней. При этом хотя бы одна из частей ежегодного оплачиваемого отпуска должна составлять не менее 14 календарных дней.

По инициативе представителя нанимателя в случаях, когда предоставление отпуска гражданскому служащему в текущем служебном году может неблагоприятно отразиться на осуществлении задач и функций органа прокуратуры, перенесение части ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающей 28 календарных дней, на следующий календарный год допускается только с письменного согласия гражданского служащего.

2.14. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одного года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.

2.15. Другим работникам органов и организаций прокуратуры ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью 28 календарных дней.

2.16. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

2.17. Гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, проходящим службу (работающим) в органах и организациях прокуратуры, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный отпуск продолжительностью:

- в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

- в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

- в остальных районах Севера, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, работодатели, представители нанимателя предоставляют ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до 18 лет, поступающего в образовательные учреждения на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования или высшего образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

На прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членов их семей распространяются порядок и условия компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска и обратно, предусмотренные статьей 325 Трудового кодекса Российской Федерации, статьей 33 Закона Российской Федерации от 19.02.1993 N 4520-1 "О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях".

2.18. Прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, по результатам специальной оценки условий труда предоставляются ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Минимальная продолжительность отпуска за вредные условия труда составляет 7 календарных дней.

2.19. Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, по письменному заявлению прокурорского работника, гражданского служащего и другого работника органа или организации прокуратуры может быть заменена денежной компенсацией.

2.20. Прокурорскому работнику, гражданскому служащему и другому работнику органов и организаций прокуратуры, имеющему двух или более детей в возрасте до четырнадцати лет, ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

2.21. По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам прокурорскому работнику, гражданскому служащему и другому работнику по его письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем.

Дополнительные краткосрочные отпуска без сохранения заработной платы предоставляются в обязательном порядке по следующим основаниям:

а) рождение ребенка;

б) собственная свадьба, свадьба детей;

в) смерть супруга (супруги), членов семьи (детей, родителей, родных братьев и сестер);

г) День знаний (1 сентября либо иной первый день учебного года) матери (отцу), либо другому лицу (опекуну, попечителю), воспитывающему ребенка - учащегося младших классов (1 - 4 класс).

Отпуск без сохранения заработной платы предоставляется в обязательном порядке и в других случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.22. Отдельным категориям работников в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, федеральными законами и организационно-распорядительными документами руководителя органа прокуратуры, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется по их желанию в удобное для них время.

2.23. Графики отпусков прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры утверждаются работодателями, представителями нанимателя с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее чем за две недели до наступления календарного года.

2.24. Отзыв работника из отпуска допускается только с его согласия. Неиспользованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору работника в удобное для него время в течение текущего рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска работников в возрасте до восемнадцати лет, беременных женщин и работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.25. Запрещается непредоставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредоставление ежегодного оплачиваемого отпуска работникам в возрасте до восемнадцати лет и работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.26. При увольнении работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.27. Работодатели, представители нанимателя осуществляют финансирование и обеспечивают дополнительное профессиональное образование или профессиональное обучение прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в соответствии с требованиями должности (профессии) с сохранением места службы (работы), занимаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период.

2.28. При проведении аттестации прокурорских работников органов и организаций прокуратуры в состав комиссий включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.29. При проведении проверки соблюдения требований к служебному поведению прокурорских работников и гражданских служащих в состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов может быть включен представитель выборного профсоюзного органа.

2.30. Организационно-распорядительные документы Генеральной прокуратуры Российской Федерации и локальные нормативные акты нижестоящих органов и организаций прокуратуры, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, доводятся в установленном порядке до сведения соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций в течение трех дней со дня их официального поступления в органы и организации прокуратуры.

2.31. Работодатели, представители нанимателя:

- организуют награждение прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры государственными наградами Российской Федерации и ведомственными наградами прокуратуры Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- рассматривают ходатайства выборных профсоюзных органов о представлении прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в установленном порядке к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными наградами прокуратуры Российской Федерации, присвоению почетных званий.


3. ОПЛАТА ТРУДА


3.1. Работодатели, представители нанимателя принимают необходимые меры по обеспечению устойчивой работы и формированию фонда оплаты труда прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

3.2. Оплата труда прокурорских работников осуществляется в соответствии с Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации", постановлением Правительства Российской Федерации от 01.03.2018 N 206 "Об установлении должностных окладов прокурорских работников органов и организаций прокуратуры Российской Федерации и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации", а также организационно-распорядительными документами Генерального прокурора Российской Федерации.

3.3. Оплата труда гражданских служащих производится в соответствии с Федеральным законом "О государственной гражданской службе Российской Федерации", Указом Президента Российской Федерации от 25.07.2006 N 763 "О денежном содержании федеральных государственных гражданских служащих", иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также организационно-распорядительными документами Генерального прокурора Российской Федерации.

Должностные оклады, установленные на 01.08.2006 прокурорским работникам, переназначенным на должности федеральной государственной гражданской службы, подлежат сохранению на время их работы в новой должности на основании приказа Генерального прокурора Российской Федерации от 27.12.2006 N 54-10 "О денежном содержании прокурорских работников, переназначенных на должности федеральной государственной гражданской службы", изданного в соответствии с пунктом 11 Указа Президента Российской Федерации "О денежном содержании федеральных государственных гражданских служащих".

3.4. Оплата труда работников органов прокуратуры, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, производится в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 24.03.2007 N 176 "Об оплате труда работников федеральных государственных органов, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы", иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также организационно-распорядительными документами Генерального прокурора Российской Федерации.

3.5. Оплата труда работников, осуществляющих профессиональную деятельность по профессиям рабочих в органах прокуратуры Российской Федерации, производится в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 05.08.2008 N 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений", приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 06.10.2008 N 44-10 "О введении новой системы оплаты труда работников, осуществляющих профессиональную деятельность по профессиям рабочих в органах прокуратуры Российской Федерации", а также другими организационно-распорядительными документами Генерального прокурора Российской Федерации.

3.6. Оплата труда прокурорских работников и работников, осуществляющих профессиональную деятельность по профессиям рабочих в Университете прокуратуры Российской Федерации, помимо нормативных правовых актов, перечисленных в пунктах 3.2 и 3.5 Соглашения, регулируется приказами Генерального прокурора Российской Федерации от 06.10.2008 N 45-10 "О введении новой системы оплаты труда работников федерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Академия Генеральной прокуратуры Российской Федерации" и от 13.10.2008 N 51-10 "Об оплате труда работников Академия Генеральной прокуратуры Российской Федерации", а также другими организационно-распорядительными документами Генерального прокурора Российской Федерации.

3.7. Положения о выплате доплат за особые условия службы, за сложность, напряженность и высокие достижения в службе (труде), о выплате ежемесячных процентных надбавок к должностному окладу за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, премировании, материальной помощи утверждаются с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

3.8. Порядок премирования, выплаты материальной помощи и единовременных поощрений прокурорским работникам, федеральным государственным гражданским служащим и работникам, замещающим должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, в органах и организациях прокуратуры Российской Федерации определен соответствующими положениями, утвержденными приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 16.01.2013 N 28 "Об утверждении положений о порядке премирования, выплаты материальной помощи и единовременных поощрений прокурорским работникам, федеральным государственным гражданским служащим и работникам, замещающим должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, в органах и организациях прокуратуры Российской Федерации".

В целях реализации данного порядка к близким родственникам относятся: супруг(а), дети, отец, мать.

Материальная помощь не выплачивается работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком без сохранения денежного содержания (заработной платы), за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3.6 приложения N 1, пунктом 3.3 приложения N 2 и пунктом 3.3 приложения N 3 к приказу Генерального прокурора Российской Федерации от 16.01.2012 N 28 "Об утверждении положений о порядке премирования, выплаты материальной помощи и единовременных поощрений прокурорским работникам, федеральным государственным гражданским служащим и работникам, замещающим должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, в органах и организациях прокуратуры Российской Федерации".

3.9. Денежное содержание (заработная плата) выплачивается не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором, трудовым договором, служебным контрактом не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.

Денежное содержание (заработная плата) выплачивается прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, как правило, в месте выполнения им работы либо переводится в кредитную организацию, указанную в заявлении работника, на условиях, определенных коллективным договором, трудовым договором, служебным контрактом.

3.10. При выплате денежного содержания (заработной платы) в письменной форме каждый прокурорский работник, гражданский служащий и другой работник органов и организаций прокуратуры извещается о составных частях денежного содержания (заработной платы), причитающейся ему за соответствующий период, о размерах иных сумм, в том числе денежной компенсации за нарушение работодателем, представителем нанимателя установленного срока соответственно выплаты денежного содержания (заработной платы), оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся прокурорскому работнику, гражданскому служащему и другому работнику органов и организаций прокуратуры, о размерах и об основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

3.11. Прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры при совмещении профессий (должностей), расширении зон обслуживания, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором, производится доплата.

На выплату доплаты используется не более 50 процентов должностного оклада по вакантной должности либо должности отсутствующего работника в пределах экономии фонда оплаты труда.

3.12. За прокурорскими работниками, гражданскими служащими и другими работниками органов и организаций прокуратуры на время приостановки работы для устранения нарушений, связанных с угрозой их здоровью или жизни, сохраняются замещаемая должность (место работы) и денежное содержание (средняя заработная плата).

3.13. К денежному содержанию прокурорских работников, гражданских служащих и заработной плате других работников органов и организаций прокуратуры, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими условиями, применяются коэффициенты и выплачиваются процентные надбавки в размерах и порядке, установленных актами Правительства Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3.14. Месячная заработная плата работника органа или организации прокуратуры, отработавшего полностью месячную норму рабочего времени и выполнившего свои трудовые обязанности (норму труда), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом.

3.15. Заработная плата работника органа или организации прокуратуры (без учета премий и иных стимулирующих выплат) при изменении системы оплаты труда не может быть меньше заработной платы (без учета премий и иных стимулирующих выплат), выплачиваемой работнику до ее изменения, при условии сохранения объема должностных обязанностей работника и выполнения им работ той же квалификации.

Оплата труда работников органов или организаций прокуратуры в условиях, отклоняющихся от нормальных (при выполнении работ различной квалификации, совмещении профессий (должностей), сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и при выполнении работ в других условиях, отклоняющихся от нормальных), а также на работах в местностях с особыми климатическими условиями производится в соответствии с нормами трудового законодательства и с учетом правовой позиции Конституционного Суда Российской Федерации, выраженной в постановлениях от 07.12.2017 г. N 38-П и от 11.04.2019 г. N 17-П.

3.16. Оплата труда работников органов или организаций прокуратуры, занятых на работах с особыми условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, производится в повышенном размере по сравнению с оплатой труда, установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

Размеры и условия повышенной оплаты труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда не могут быть снижены и (или) ухудшены по сравнению с размерами и условиями, установленными в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, а также региональными соглашениями и коллективными договорами, без проведения специальной оценки условий труда в целях реализации Федерального закона от 28.12.2013 N 426-ФЗ "О специальной оценке условий труда" с учетом изменений, внесенных Федеральным законом от 28.12.2013 N 421-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда".

3.17. Оплата труда прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов прокуратуры, осуществляющих служебную деятельность на территории Северо-Кавказского региона Российской Федерации, а также работников органов прокуратуры Российской Федерации, направленных для выполнения задач по обеспечению законности и правопорядка на данной территории, за время фактического выполнения ими этих задач производится в соответствии с приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 18.03.2010 N 8-75 "Об условиях оплаты труда работников органов прокуратуры Российской Федерации, осуществляющих служебную деятельность на территории Северо-Кавказского региона Российской Федерации".

3.18. Оплата труда работников органов прокуратуры, расположенных в г. Байконуре, осуществляется в соответствии с приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 25.03.2011 N 2-75 "О дополнительных условиях оплаты труда работников органов прокуратуры Российской Федерации, расположенных в г. Байконуре на период аренды комплекса "Байконур" Российской Федерацией", изданным во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 02.02.2011 N 130 "О мерах по обеспечению социальной защиты работников органов прокуратуры Российской Федерации и Следственного комитета Российской Федерации, расположенных в г. Байконуре на период аренды комплекса "Байконур" Российской Федерацией, и членов их семей".

3.19. При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работодателя оплата труда производится в размере не ниже средней заработной платы работника, рассчитанной пропорционально фактически отработанному времени.

При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по причинам, не зависящим от работодателя и работника, за работником сохраняется не менее двух третей тарифной ставки, должностного оклада, рассчитанных пропорционально фактически отработанному времени.

При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работника оплата труда производится в соответствии с объемом выполненной работы.

3.20. Сверхурочная работа оплачивается за первые два часа работы не менее чем в полуторном размере, за последующие часы - не менее чем в двойном размере. Конкретные размеры оплаты за сверхурочную работу могут определяться коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовым договором.

По желанию прокурорского работника, гражданского служащего, другого работника органа или организации прокуратуры сверхурочная работа вместо повышенной оплаты может компенсироваться предоставлением дополнительного времени отдыха, но не менее времени, отработанного сверхурочно.

3.21. Работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере. По желанию прокурорского работника, гражданского служащего, другого работника органа или организации прокуратуры, работающего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит.

Конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в выходной или нерабочий праздничный день устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемыми с учетом мнения выборного органа первичной организации Профсоюза, трудовым договором.

3.22. При направлении прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры для получения дополнительного профессионального образования, профессионального обучения или участия в мероприятиях по профессиональному развитию с отрывом от службы (работы) на весь период обучения за ними сохраняются место службы (работы) и денежное содержание (среднемесячная заработная плата).


4. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


4.1. В соответствии с Законом Российской Федерации от 19.04.1991 N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации", Федеральным законом "О государственной гражданской службе Российской Федерации" работодатели, представители нанимателя осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

4.2. Работодатели, представители нанимателя:

4.2.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости прокурорских работников, гражданских служащих и других работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников.

4.2.2. При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

4.2.3. При проведении аттестации, которая может послужить основанием для увольнения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, в состав аттестационных комиссий включают представителей выборных органов первичных профсоюзных организаций.

4.2.4. Прокурорского работника, гражданского служащего и другого работника, не прошедшего аттестацию по причине несоответствия уровня квалификации требованиям к занимаемой им должности, с его согласия направляют на получение дополнительного профессионального образования.

4.3. Стороны Соглашения совместно:

4.3.1. Принимают участие в разработке организационных мер, предупреждающих массовое сокращение численности прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

4.3.2. При проведении структурных преобразований не допускают массовых сокращений прокурорских работников, гражданских служащих и других работников, заранее планируют трудоустройство высвобождаемых прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

4.4. Стороны Соглашения договорились:

4.4.1. При принятии решения о реорганизации, ликвидации или упразднении органов и организаций прокуратуры либо сокращении численности или штата прокурорских работников и других работников, должностей гражданской службы органов и организаций прокуратуры и возможном расторжении трудовых договоров, служебных контрактов с прокурорскими работниками, гражданскими служащими и другими работниками в письменной форме предупреждать их персонально под роспись, а также информировать об этом соответствующий выборный профсоюзный орган и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного прокурорского работника, гражданского служащего и другого работника, а в случае, если решение о сокращении численности или штата прокурорских работников и других работников, должностей гражданской службы органов и организаций прокуратуры может привести к массовому увольнению прокурорских работников, гражданских служащих и других работников - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым при:

а) ликвидации (упразднении) органов и организаций прокуратуры с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращении численности или штата прокурорских работников, других работников органов и организаций прокуратуры, сокращении должностей гражданских служащих в количестве:

- 50 и более человек в течение 30 календарных дней;

- 200 и более человек в течение 60 календарных дней;

- 500 и более человек в течение 90 календарных дней;

в) увольнении в течение 30 календарных дней прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в количестве 1 процента и более от общего числа работающих в органах и организациях прокуратуры в связи с ликвидацией (упразднением) либо сокращением численности или штата прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, если соответствующий орган и организация прокуратуры находится в муниципальном районе (городском округе) с общей численностью занятых менее 5 тысяч человек.

4.4.2. Увольнение прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, являющихся членами Профсоюза, по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 1, пунктами 2 и 8.2 части 1 статьи 37 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации", пунктами 2, 3 и 5 части 1 статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации, производят с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьями 82 и 373 Трудового кодекса Российской Федерации.

4.4.3. Вопросы предполагаемой реорганизации органов или организаций прокуратуры, изменения форм организации труда, которые затрагивают интересы работников, рассматривают по согласованию с соответствующими выборными профсоюзными органами.

4.4.4. При сокращении должностей гражданской службы, упразднении или ликвидации органов и организаций прокуратуры государственно-служебные отношения с гражданским служащим продолжаются в случае предоставления гражданскому служащему, замещающему сокращаемую должность гражданской службы в государственном органе или должность гражданской службы в упраздняемом государственном органе, с его письменного согласия иной должности гражданской службы в том же государственном органе или в государственном органе, которому переданы функции упраздненного государственного органа, либо в другом государственном органе с учетом:

1) уровня его квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки;

2) уровня его профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки при условии получения им дополнительного профессионального образования, соответствующего направлению деятельности по данной должности гражданской службы.

4.4.5. О предстоящем увольнении в связи с сокращением должностей гражданской службы, ликвидацией (упразднением) органов и организаций прокуратуры гражданский служащий, замещающий сокращаемую должность гражданской службы в органах и организациях прокуратуры, предупреждается представителем нанимателя персонально и под роспись не менее чем за два месяца до увольнения.

4.4.6. Преимущественное право на замещение должности гражданской службы предоставляется гражданскому служащему, имеющему более высокие квалификацию, уровень профессионального образования, большую продолжительность стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки и более высокие результаты профессиональной служебной деятельности.

4.4.7. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением численности или штата прокурорских работников и других работников, должностей гражданской службы, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительное профессиональное образование) высвобождаемых прокурорских работников, гражданских служащих, других работников до наступления срока расторжения трудового договора, служебного контракта и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей прокурорских работников, гражданской службы и иных работников в связи с сокращением численности или штата производится представителем нанимателя, работодателем как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих прокурорских работников, гражданских служащих и других работников.

4.5. Работодатели, представители нанимателя предоставляют высвобождаемым прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры гарантии и компенсации в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также оказывают им содействие в трудоустройстве через органы службы занятости.

С письменного согласия прокурорского работника, гражданского служащего и другого работника органа или организации прокуратуры работодатель, представитель нанимателя вправе расторгнуть с ним служебный контракт (трудовой договор) до истечения срока предупреждения об увольнении (освобождении от замещаемой должности гражданской службы), выплатив дополнительную компенсацию в размере денежного содержания (среднего заработка), исчисленного пропорционально времени, оставшемуся до истечения срока предупреждения об освобождении от замещаемой должности.

4.6. При сокращении численности или штата прокурорских работников и других работников, а также должностей гражданских служащих работодатели, представители нанимателя учитывают нормы статьи 179 Трудового кодекса Российской Федерации и части 4 статьи 31 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" о преимущественном праве на оставление на работе (замещение должности гражданской службы).

Помимо категорий прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, пользующихся в соответствии со статьей 179 Трудового кодекса Российской Федерации и частью 4 статьи 31 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" преимущественным правом на оставление на службе (работе) при равной производительности труда и квалификации, данным правом также пользуются:

- лица, прослужившие (проработавшие) в органах и организациях прокуратуры более 10 лет;

- женщины, имеющие ребенка, не достигшего 3-летнего возраста;

- лица, получившие профессиональное заболевание или производственную травму в органах и организациях прокуратуры;

- одинокие родители (опекуны, попечители, приемные родители, патронатные воспитатели), воспитывающие ребенка, не достигшего 16-летнего возраста (ребенка-инвалида, не достигшего 18-летнего возраста);

- лица, в семье которых один из супругов имеет статус безработного или инвалида;

- руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций, не освобожденных от основной работы;

- лица предпенсионного возраста (5 лет до пенсии по старости).

4.7. За прокурорским работником, гражданским служащим или другим работником, имеющим противопоказания и признанным медико-социальной экспертизой непригодным к выполнению своих прежних обязанностей по должности (профессии) вследствие общего заболевания, бытовой травмы (кроме случаев травматизма, полученного в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения), денежное содержание (средний заработок) сохраняется на срок его переквалификации.

4.8. Работодатели, представители нанимателя обеспечивают прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам, высвобождаемым из органов и организаций прокуратуры, приоритетное предоставление рабочих мест в данной организации в случае создания в ней новых рабочих мест, а также трудоустройство их во вновь создаваемых органах и организациях прокуратуры.

4.9. Прокурорскому работнику, гражданскому служащему и другому работнику органа и организации прокуратуры, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата работников, может предоставляться время для поиска работы в течение рабочего (служебного) дня. Продолжительность этого времени определяется соглашением с работодателем, представителем нанимателя или в коллективном договоре.

4.10. Профсоюз при изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации (упразднении) органов и организаций прокуратуры, сокращении численности или штата прокурорских работников и других работников, сокращении должностей гражданской службы органов и организаций прокуратуры представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

4.11. Стороны Соглашения рекомендуют предусматривать в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в органах и организациях прокуратуры;

- определению более льготных критериев массового высвобождения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры;

- определению порядка проведения подготовки и дополнительного профессионального образования прокурорских работников, гражданских служащих и других работников;

- созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием органов и организаций прокуратуры;

- недопущению увольнения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации;

- недопущению увольнения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в связи с сокращением численности или штата органов и организаций прокуратуры впервые поступивших на службы (работу) по полученной специальности в течении трех лет.


5. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


5.1. Приоритетными направлениями совместной деятельности Стороны Соглашения считают привлечение и закрепление прокурорских работников, гражданских служащих и других работников в органах и организациях прокуратуры, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах органов и организаций прокуратуры;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проводятся конкурсы профессионального мастерства среди прокурорских работников, гражданских служащих и других работников.

5.2. Работодатели, представители нанимателя:

5.2.1. Организуют получение дополнительного профессионального образования прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

5.2.2. Создают необходимые условия для совмещения гражданскими служащими и другими работниками службы (работы) с обучением по образовательным программам среднего профессионального образования или высшего образования без отрыва от службы (работы) впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством.

5.3. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации не соответствующим замещаемой должности гражданской службы, с его согласия для получения дополнительного профессионального образования или переводят на другую должность гражданской службы.

5.4. Разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала прокурорских работников, гражданских служащих и других работников.


6. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, повышения престижа работы (службы) в органах и организациях прокуратуры, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и социальной защищенности молодежи Стороны Соглашения договорились:

6.1.1. Молодыми работниками считать лиц в возрасте до 30 лет без установления требований к уровню их профессионального образования.

6.1.2. Молодым работником является прокурорский работник, гражданский служащий, другой работник в возрасте до 30 лет и со стажем работы менее трех лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на работу (службу) в органы или организации прокуратуры на основании трудового договора (служебного контракта), заключенного на неопределенный срок, или срочного трудового договора.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон Соглашения являются:

6.2.1. Содействие повышению профессиональной квалификации и служебного роста молодых работников.

6.2.2. Развитие рационализаторской, творческой и деловой активности молодых работников.

6.2.3. Обеспечение правовой и социальной защиты работающих в органах и организациях прокуратуры молодых работников.

6.3. Работодатели, представители нанимателя в целях привлечения, закрепления и воспитания молодых работников:

6.3.1. Исходя из потребностей предоставляют должности в органах и организациях прокуратуры Российской Федерации выпускникам образовательных организаций высшего образования по юридической специальности, обучающимся по целевым направлениям прокуратуры.

6.3.2. Информируют молодых работников о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов.

6.3.3. Руководствуются Концепцией воспитательной работы в системе прокуратуры Российской Федерации, утвержденной приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 17.03.2010 N 114 "Об утверждении и введении в действие Кодекса этики прокурорского работника Российской Федерации и Концепции воспитательной работы в системе прокуратуры Российской Федерации".

6.3.4. Активно используют институт наставничества с привлечением к этой работе наиболее опытных прокурорских работников и гражданских служащих.

6.3.5. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

6.3.6. В целях привлечения молодежи в органы и организации прокуратуры и повышения качества ее подготовки в образовательных учреждениях высшего образования принимают на производственную практику студентов на условиях, оговоренных с образовательной организацией.

6.4. Региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами могут предусматриваться:

6.4.1. Оказание помощи молодым работникам в профессиональной и социальной адаптации, координация по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.4.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых работников и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

6.4.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.4.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых работников.

6.4.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых работников.

6.4.6. Оказание социально-экономической поддержки молодым работникам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

6.4.7. Создание условий для организации активного досуга для молодых работников и членов их семей, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.


7. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Работодатели, представители нанимателя рассматривают охрану труда и здоровья прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры как одно из приоритетных направлений работы.

7.2. Работодатели, представители нанимателя создают комитеты (комиссии) по охране труда, в состав которых на паритетной основе входят лица, назначенные работодателем, представителем нанимателя, и представители выборного органа первичной профсоюзной организации.

Работодатели, представители нанимателя создают необходимые условия для работы комитетов (комиссий) и уполномоченных лиц первичных профсоюзных организаций по охране труда (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождение обучения и т.п.), которые устанавливаются коллективным договором.

7.3. Работодатели, представители нанимателя разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия по обеспечению безопасных условий труда прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, в том числе по проведению специальной оценки условий труда на рабочих местах, разработку и функционирование системы управления охраной труда, вводят должности специалистов по охране труда или назначают ответственных за организацию работы по охране труда, прошедших специальное обучение.

При отсутствии специалиста по охране труда работодатель, представитель нанимателя заключает договор с организациями, оказывающими услуги в области охраны труда.

7.4. Работодатели, представители нанимателя не реже одного раза в год проводят анализ состояния производственного травматизма и разрабатывают с учетом мнения выборных органов первичных профсоюзных организаций мероприятий по его снижению (недопущению), а также доводят до сведения прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры результаты осуществления этих мероприятий.

7.5. Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры обеспечиваются служебными, производственными и санитарно-бытовыми помещениями в соответствии с действующими нормами (в том числе установление микроклимата в пределах допустимых величин).

7.6. На работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры бесплатно выдаются прошедшие обязательную сертификацию или декларирование соответствия специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства, а на работах с вредными условиями труда - молоко или другие равноценные пищевые продукты (компенсационные выплаты в их эквивалентной стоимости) в соответствии с утвержденными в установленном законом порядке нормами и условиями.

7.7. В целях обеспечения соблюдения положений пункта 2 статьи 40.1 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации" и пункта 4 части 1 статьи 16 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" работодатели, представители нанимателя обеспечивают проведение медицинского освидетельствования прокурорских работников на предмет наличия (отсутствия) заболевания, препятствующего исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, и прохождение диспансеризации гражданскими служащими с целью раннего выявления имеющихся заболеваний, в том числе препятствующих прохождению государственной гражданской службы, в порядке и сроки, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации и приказами Генерального прокурора Российской Федерации.

В соответствии с пунктом 6 статьи 44 Федерального закона "О прокуратуре Российской Федерации" в рамках медицинского обеспечения в целях оценки состояния здоровья прокурорских работников и профилактики заболеваний проводится диспансеризация прокурорских работников (за исключением военнослужащих органов военной прокуратуры) в порядке, установленном Генеральным прокурором Российской Федерации.

Работодатели, представители нанимателя обеспечивают прохождение в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации, обязательных предварительных (при поступлении на службу, работу) и периодических медицинских осмотров (обследований), других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований гражданскими служащими и работниками органов и организаций прокуратуры, занятыми на работах, при выполнении которых обязательно проведение предварительных, периодических, других обязательных медицинских осмотров и обязательных психиатрических освидетельствований в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

7.8. Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.

Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры, достигшие возраста сорока лет, за исключением лиц, указанных в абзаце третьем настоящего пункта, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на один рабочий день один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры, не достигшие возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работники, являющиеся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

7.9. Прокурорские работники, гражданские служащие и другие работники органов и организаций прокуратуры освобождаются от работы для прохождения диспансеризации на основании их письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с работодателем, представителем нанимателя.

7.10. Прокурорский работник, гражданский служащий, другой работник органа или организации прокуратуры имеет право на отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами, до устранения такой опасности.

Отказ работника от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения тяжелых работ и работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренными трудовым договором, не влечет за собой привлечение его к дисциплинарной ответственности.

7.11. Работодатели, представители нанимателя и выборные профсоюзные органы при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров предусматривают вывод из эксплуатации аварийных площадей (помещений), производственного оборудования, транспортных средств, не прошедших обязательное подтверждение соответствия в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, а также ПЭВМ, не имеющих санитарно-эпидемиологического заключения.

7.12. Постановления выборного профсоюзного органа по вопросам безопасности труда и охраны здоровья прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры обязательны к рассмотрению работодателем, представителем нанимателя.

7.13. В случае установления факта грубой неосторожности прокурорского работника, гражданского служащего или другого работника органа или организации прокуратуры, способствовавшей возникновению или увеличению размера вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах определяется комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

7.14. Работодатели, представители нанимателя выделяют в установленном порядке средства на проведение оздоровительных мероприятий среди прокурорских работников, гражданских служащих, других работников органов и организаций прокуратуры, организуют санаторно-курортное лечение прокурорских работников, гражданских служащих и членов их семей в санаторно-курортных организациях, подведомственных Генеральной прокуратуре Российской Федерации.

7.15. Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.


8. СОЦИАЛЬНЫЕ ЛЬГОТЫ, ГАРАНТИИ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Работодатели, представители нанимателя:

8.1.1. С учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с федеральным законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в пределах средств, выделенных из федерального бюджета. Конкретные формы социально-бытового обслуживания, льготы, гарантии и компенсации отражаются в коллективных договорах.

8.1.2. Обеспечивают предоставление прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры в полном объеме гарантий и компенсаций, установленных законодательством Российской Федерации.

8.1.3. Предоставляют прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, членам их семей медицинское обеспечение в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

8.1.4. Осуществляют обязательное социальное страхование в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

8.1.5. В соответствии с Федеральным законом от 01.04.1996 N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования" своевременно представляют в территориальные органы Пенсионного фонда Российской Федерации полные сведения о застрахованных лицах.

8.1.6. Оказывают прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры содействие в улучшении жилищных условий в пределах бюджетных средств, выделенных на эти цели.

Обеспечение прокуроров жилыми помещениями с учетом совместно проживающих с ними членов их семей осуществляется в порядке и на условиях, которые установлены Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации", другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных прокуратуре Российской Федерации, путем предоставления прокурорам единовременной социальной выплаты для приобретения или строительства жилых помещений, или жилого помещения в собственность по решению Генерального прокурора Российской Федерации. В случае и порядке, установленных Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации" вместо единовременной социальной выплаты могут предоставляться жилые помещения в собственность по решению Генерального прокурора Российской Федерации.

Прокуроры и работники, замещающие в научных и образовательных организациях прокуратуры должности, по которым предусмотрено присвоение классных чинов, обеспечиваются служебными жилыми помещениями в порядке и на условиях, установленных Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации".

Порядок предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения определяется в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

По согласованию с Генеральным прокурором Российской Федерации в состав Комиссии Генеральной прокуратуры Российской Федерации по рассмотрению вопросов предоставления федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения могут включаться представители выборного профсоюзного органа.

8.1.7. Предоставляют льготы и компенсации прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, в порядке и размерах, определяемых законодательством Российской Федерации.

8.1.8. Отчисляют в соответствии со статьей 377 Трудового кодекса Российской Федерации средства первичным профсоюзным организациям на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу.

Порядок и размер отчислений определяются коллективными договорами.

8.1.9. Выплачивают пенсионерам органов и организаций прокуратуры компенсацию или оказывают материальную помощь в связи с прохождением санаторно-курортного лечения в санаторно-курортных организациях, подведомственных Генеральной прокуратуре Российской Федерации, в порядке, определяемом Генеральным прокурором Российской Федерации.

8.2. Погребение прокуроров, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, погибших (умерших) в связи с исполнением служебных обязанностей, а также уволенных со службы (работы) прокуроров, гражданских служащих и других работников, умерших вследствие причинения им телесных повреждений или иного вреда здоровью в связи с исполнением служебных обязанностей, осуществляется за счет средств работодателя, представителя нанимателя.

8.3. Согласно законодательству Российской Федерации работодатели, представители нанимателя предоставляют прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры гарантии и компенсации в случаях:

- направления в служебные командировки;

- переезда на службу (работу) в другую местность;

- исполнения государственных или общественных обязанностей;

- совмещения службы (работы) с получением образования;

- вынужденного прекращения службы (работы) не по вине федерального государственного служащего (работника);

- предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска;

- проезда к месту проведения основного отпуска и к месту нахождения санаторно-курортной организации, подведомственной Генеральной прокуратуре Российской Федерации и обратно;

- в других случаях, установленных Трудовым кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


9. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


9.1. Профсоюз осуществляет профсоюзный контроль за соблюдением работодателем законодательства о труде, в том числе по вопросам трудового договора, рабочего времени и времени отдыха, оплаты труда, гарантий и компенсаций, льгот и преимуществ, а также по другим социально-трудовым вопросам в органах и организациях прокуратуры, и имеет право требовать устранения выявленных нарушений. Работодатели, представители нанимателя обязаны в недельный срок с момента получения требования об устранении выявленных нарушений сообщить Профсоюзу о результатах рассмотрения данного требования и принятых мерах.

9.2. Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, соответствующих выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, Соглашением, иными нормативными правовыми актами.

9.3. Работодатели, представители нанимателя:

9.3.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций.

9.3.2. Не препятствуют вступлению прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры в Профсоюз, обеспечивают соблюдение прав и гарантий профсоюзных организаций в органах и организациях прокуратуры.

9.3.3. Предоставляют выборным профсоюзным органам необходимую информацию по социально-трудовым вопросам, требующуюся для коллективных переговоров. Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной тайной.

Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством.

9.3.4. Содействуют представителям выборных профсоюзных органов в посещении органов и организаций прокуратуры, в которых работают члены Профсоюза, для реализации установленных законодательством и Соглашением прав прокурорских работников, гражданских служащих, других работников органов и организаций прокуратуры и уставных задач Профсоюза.

9.4. Работодатели, представители нанимателя в целях обеспечения материальных условий деятельности Профсоюза:

9.4.1. На основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно, одновременно с выплатой денежного содержания (заработной платы) в органах и организациях прокуратуры производят бесплатное удержание и безналичное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов членских взносов.

9.4.2. На основании личных письменных заявлений прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно, одновременно с выплатой денежного содержания (заработной платы) в органах и организациях прокуратуры производят безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере, установленном для уплаты членских профсоюзных взносов и на условиях, установленных данной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

9.4.3. Безвозмездно предоставляют выборным профсоюзным органам для обеспечения их деятельности в интересах прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры оборудованные помещения, средства связи (городской и местный телефоны), возможность пользования электронной и факсимильной связью, транспортные средства.

9.4.4. Безвозмездно производят для профсоюзных организаций множительные и машинописные работы.

9.4.5. Предоставляют выборному органу первичной профсоюзной организации возможность для размещения информации в доступном для всех прокурорских работников, гражданских служащих и других работников месте.

9.4.6. Содействуют профсоюзным органам в использовании информационных систем органов и организаций прокуратуры для широкого информирования прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов.

9.5. Гарантии прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры, входящим в состав выборных профсоюзных органов.

9.5.1. Работодатели, представители нанимателя:

- освобождают от основной работы членов выборных профсоюзных органов с сохранением денежного содержания (средней заработной платы) для выполнения общественных обязанностей в интересах прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры на время прохождения краткосрочной профсоюзной учебы, а также для участия в качестве делегатов в работе созываемых Профсоюзом съездов, конференций, в работе выборных коллегиальных органов;

- имеют право поощрять материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов и их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач.

9.5.2. Увольнение по инициативе работодателя, представителя нанимателя руководителей (их заместителей) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций органов и организаций прокуратуры, не освобожденных от основной работы, а также работников, избранных в состав комиссии по трудовым спорам, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом Российской Федерации.

9.5.3. Увольнение по инициативе работодателя, представителя нанимателя по пунктам 2, 3 и 5 статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации руководителей (их заместителей) выборных профсоюзных коллегиальных органов, не освобожденных от основной работы, а также работников, избранных в состав комиссии по трудовым спорам, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом Российской Федерации.

9.5.4. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством, могут расширяться по взаимному согласию сторон в рамках коллективного договора.

9.5.5. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после их окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.


10. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА И КОМИТЕТОВ РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) организаций ПРОФСОЮЗА


10.1. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуются:

10.1.1. Содействовать реализации Соглашения, созданию благоприятного морально-психологического климата в органах и организациях прокуратуры, стабилизации и повышению эффективности их работы, укреплению трудовой, служебной дисциплины присущими Профсоюзу методами.

10.1.2. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размерах и на условиях, установленных первичной профсоюзной организацией, перед работодателями, представителями нанимателя, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им юридическую помощь.

10.1.3. Руководствуясь Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" и положениями Устава Профсоюза, через учреждаемые инспекции, комиссии и уполномоченных лиц осуществлять профсоюзный контроль за соблюдением должностными лицами органов и организаций прокуратуры законодательства о труде и об охране труда, предоставлением прокурорским работникам, гражданским служащим и другим работникам органов и организаций прокуратуры социальных гарантий, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, соглашениями, коллективными договорами.

10.1.4. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь профсоюзным организациям в органах и организациях прокуратуры, в проведении совместного обучения профсоюзных кадров, актива выборных профсоюзных органов и представителей работодателей по всем направлениям профсоюзной деятельности.

10.1.5. Проводить разъяснительную работу среди прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры по вопросам прав и роли Профсоюза в защите трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

10.2. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу (работу) в органах и организациях прокуратуры, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


11. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


11.1. Основными принципами социального партнерства являются:

- признание человека, его прав и свобод высшей ценностью;

- равноправие Сторон Соглашения, уважение и учет из взаимных интересов;

- заинтересованность Сторон Соглашения в участии в договорных отношениях;

- соблюдение Сторонами Соглашения и их представителями законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

- полномочность представителей Сторон Соглашения;

- свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

- добровольность принятия Сторонами Соглашения на себя обязательств, реальность этих обязательств и обязательность их исполнения;

- решение всех возникающих вопросов на основе конструктивного диалога социальных партнеров при обеспечении социальной стабильности в трудовых коллективах предприятий;

- контроль за выполнением принятого Соглашения, принятых коллективных договоров;

- ответственность Сторон Соглашения, их представителей за невыполнение по их вине Соглашения, коллективных договоров.

11.2. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильную работу и развитие органов и организаций прокуратуры, повышение уровня жизни прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры и их социально-правовую защиту.

Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между прокурорскими работниками, гражданскими служащими, другими работниками (представителями работников) и работодателями (представителями работодателей), представителями нанимателя, направленная на обеспечение согласования интересов сторон по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

11.3. Стороны Соглашения в целях развития социального партнерства обязуются:

11.3.1. Строить свои взаимоотношения на основе коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные настоящим Соглашением обязательства и договоренности.

11.3.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в органах и организациях прокуратуры на федеральном, региональном и локальном уровнях.

11.3.3. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства в органах и организациях прокуратуры на федеральном уровне, созданным для ведения коллективных переговоров по подготовке нового Отраслевого соглашения (соглашения о продлении действия Соглашения), внесению изменений в Соглашение, а также для осуществления контроля за ходом выполнения Соглашения.

11.3.4. Содействовать повышению эффективности исполнения положений соглашений, заключаемых на региональном уровне, и коллективных договоров в органах и организациях прокуратуры.

11.3.5. Предоставлять друг другу полную, достоверную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, принимаемых решениях, затрагивающих служебные, трудовые, профессиональные и социально-экономические права и интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры.

11.3.6. Приглашать представителей другой Стороны Соглашения к участию в работе своих органов (коллегий органов прокуратуры, органов Университета прокуратуры Российской Федерации, органов Профсоюза и его первичных профсоюзных организаций в органах и организациях прокуратуры) при рассмотрении вопросов, связанных с выполнением Соглашения; направлять своих представителей для участия в работе названных органов при получении соответствующего приглашения.

11.3.7. В феврале каждого года в письменной форме информировать друг друга о выполнении в истекшем году обязательств, принятых по Соглашению.

11.3.8. Проводить консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений в органах и организациях прокуратуры, обеспечения социально-трудовых прав прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, а также по социально-экономическим проблемам и задачам органов и организаций прокуратуры при получении соответствующего предложения другой Стороны Соглашения.

11.3.9. Рассматривать наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, на совместных заседаниях коллегий и президиумов соответствующих комитетов Профсоюза.

11.3.10. Оказывать содействие в создании и обеспечении деятельности первичных организаций Профсоюза.

11.4. Работодатели, представители нанимателя обязуются:

11.4.1. Обеспечивать полное и своевременное финансирование органов и организаций прокуратуры согласно лимитам бюджетных обязательств, утвержденным федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.

11.4.2. Обеспечивать условия для участия Отраслевой комиссии в разработке и (или) обсуждении проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы прокурорских работников, гражданских служащих, других работников органов и организаций прокуратуры.

11.4.3. При подготовке приказов и распоряжений, затрагивающих права и интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, заблаговременно информировать об этом Профсоюз, учитывать его мнение и положения настоящего Соглашения.

Проекты нормативных правовых актов, затрагивающих трудовые, служебные права и интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры, разрабатываются Генеральной прокуратурой Российской Федерации с учетом мнения Центрального комитета Профсоюза, а на региональном (территориальном) уровне - органами и организациями прокуратуры с учетом мнения соответствующих выборных профсоюзных органов.

11.4.4. Доводить в установленном порядке организационно-распорядительные документы Генеральной прокуратуры Российской Федерации, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры и (или) влияющие на их социально-экономическое положение, до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в части, их касающейся.

11.4.5. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставлять Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права прокурорских работников, гражданских служащих и других работников органов и организаций прокуратуры и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется работодателями, представителями нанимателя и Профсоюзом, в том числе его региональными (межрегиональными) и первичными организациями.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами Соглашения.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Представители Сторон Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.2. При проведении контроля за выполнением Соглашения представители Сторон Соглашения обязаны предоставлять друг другу, а также соответствующим органам по труду необходимую для этого информацию в указанные сроки.

Лица, виновные в непредоставлении информации, необходимой для проведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением Соглашения, могут быть привлечены к административной ответственности в соответствии со ст. 5.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.

12.3 Стороны Соглашения освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Соглашению, если неисполнение явилось следствием наступления чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств (непреодолимой силы) и, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Соглашения. При этом сроки исполнения обязательств по Соглашению отодвигаются соразмерно времени, в течение которого действовали упомянутые обстоятельства.

12.4. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Центрального комитета Профсоюза с обязательным участием представителя Генеральной прокуратуры Российской Федерации.

12.5. Должностные лица, нарушившие права Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством.

12.6. В целях установления и развития информационного взаимодействия Стороны Соглашения договорились размещать на сайтах социальных партнеров текущую информацию в рамках Соглашения. Адрес сайта Генеральной прокуратуры Российской Федерации - http://www.genproc.gov.ru/; адрес сайта Общероссийского профсоюза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации - www.prgu.ru.