


Руководитель

Федерального агентства

железнодорожного транспорта

А.А.ДРУЖИНИН

29 декабря 2023 г.


Председатель

Российского профессионального

союза железнодорожников

и транспортных строителей

С.И.ЧЕРНОГАЕВ

29 декабря 2023 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО УЧРЕЖДЕНИЯМ ОБРАЗОВАНИЯ, ПОДВЕДОМСТВЕННЫМ ФЕДЕРАЛЬНОМУ

АГЕНТСТВУ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА, НА 2023 - 2025 ГОДЫ


1. Общие положения


1.1. Отраслевое соглашение по учреждениям образования, подведомственным Федеральному агентству железнодорожного транспорта, на 2023 - 2025 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства в соответствии с законодательством Российской Федерации и определяет согласованные позиции сторон по обеспечению стабильной и эффективной деятельности учреждений образования, подведомственных Федеральному агентству железнодорожного транспорта (далее - Учреждения), и социально-экономических и профессиональных интересов работников Учреждений (далее - Работники).

Настоящее Соглашение является правовым актом, устанавливающим общие принципы регулирования социально-трудовых отношений в сфере образования и связанных с ними экономических отношений, определяет общие условия оплаты труда, трудовые гарантии и льготы Работников.

Настоящее Соглашение является основой при заключении коллективных договоров, трудовых договоров с Работниками, при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров в Учреждениях.

1.2. Сторонами настоящего Соглашения (далее - Стороны) являются:

- Работники - физические лица, состоящие в трудовых отношениях с Работодателями;

- Работодатели, Учреждения - образовательные организации, подведомственные Федеральному агентству железнодорожного транспорта, и руководители данных организаций.

Представителями Сторон настоящего Соглашения являются:

- Представитель Работников - Общественная организация - Российский профессиональный союз железнодорожников и транспортных строителей (далее - РОСПРОФЖЕЛ, Профсоюз), действующая на основании законодательства Российской Федерации, Устава, утвержденного конференцией Профсоюза 3 марта 1992 г., с последующими изменениями и дополнениями, и внутренних документов РОСПРОФЖЕЛ;

- Представитель Работодателей - Федеральное агентство железнодорожного транспорта (далее - Росжелдор, Федеральное агентство), действующее на основании законодательства Российской Федерации и Положения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. N 397, с последующими изменениями и дополнениями.

1.3. Действие настоящего Соглашения распространяется на всех Работников и Работодателей, выборных и штатных работников РОСПРОФЖЕЛ в Учреждениях.

1.4. Стороны согласились в том, что:

1.4.1. В целях регулирования социально-трудовых и иных связанных с ними отношений между Работниками и Работодателями в Учреждениях заключаются коллективные договоры.

Коллективные договоры также могут заключаться в обособленных структурных подразделениях Учреждений в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В коллективном договоре, с учетом особенностей деятельности Учреждения и его финансовых возможностей, могут устанавливаться дополнительные гарантии и льготы, более благоприятные условия труда по сравнению с установленными законодательством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами, настоящим Соглашением.

1.4.2. В течение срока действия настоящего Соглашения Стороны на основе взаимной договоренности вправе вносить в него дополнения и изменения.

При наступлении условий, требующих внесения дополнений и (или) изменений в настоящее Соглашение, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о необходимости коллективных переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

1.4.3. Стороны не вправе в течение срока действия настоящего Соглашения в одностороннем порядке прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.4.4. Стороны заинтересованы в укреплении социального партнерства, создании и поддержании гармоничных отношений, атмосферы взаимопонимания и доверия на всех уровнях, поиске путей решения возникающих спорных вопросов путем переговоров.

1.4.5. В случае реорганизации Сторон настоящего Соглашения права и обязательства Сторон по настоящему Соглашению переходят к их правопреемникам и сохраняются до заключения нового соглашения или внесения изменений и дополнений в настоящее Соглашение, в пределах срока действия настоящего Соглашения.

Стороны несут ответственность за уклонение от участия в коллективных переговорах по заключению, изменению настоящего Соглашения, непредоставление информации, необходимой для ведения коллективных переговоров и осуществления контроля за его соблюдением, нарушение или невыполнение обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, другие противоправные действия (бездействие) в соответствии с законодательством Российской Федерации.

1.5. Стороны доводят текст настоящего Соглашения до Учреждений и действующих в них первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ.

Текст настоящего Соглашения РОСПРОФЖЕЛ публикует в журнале "Информационный вестник", газете "Сигнал" и размещает на своем сайте в интернете в двухнедельный срок после его регистрации с последующим освещением промежуточных - за полугодие и итоговых - за каждый год результатов выполнения настоящего Соглашения.

1.6. Стороны, в пределах своей компетенции, обеспечивают:

1.6.1. Своевременное и полное финансирование Учреждений на выполнение государственного задания на оказание государственных услуг за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.

1.6.2. Соблюдение предусмотренного Федеральным законом Российской Федерации от 29 декабря 2012 года N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" права Учреждений самостоятельно определять направления использования средств от приносящей доход деятельности.

1.7. Стороны согласились:

1.7.1. На основании статей 52, 53, 53.1 Трудового кодекса Российской Федерации предусматривать в коллективных договорах Учреждений конкретные формы участия Работников (их представителей) в управлении Учреждениями.

1.7.2. Предусматривать учет мнения первичных профсоюзных организаций Учреждений при выделении внебюджетных средств на обеспечение социально-экономической защиты Работников.

1.7.3. В целях материальной поддержки Работников, увольняемых в связи с сокращением численности или штата, ликвидацией Учреждения (его структурного подразделения), предусматривать в коллективных договорах Учреждений следующую меру их социальной поддержки - Работникам, которым по предложению органов службы занятости досрочно назначена пенсия, производить ежемесячную доплату к пенсии за счет Учреждения в размере 2-х минимальных размеров оплаты труда в Российской Федерации до момента наступления возраста, дающего право на пенсию по старости.

1.7.4. Содействовать и оказывать методическую помощь при проведении региональных конкурсов педагогического мастерства, а также финансовую помощь при организации и проведении конкурсов.

1.7.5. Работодатель информирует соответствующую первичную профсоюзную организацию РОСПРОФЖЕЛ о намечаемых структурных изменениях, ликвидации, реорганизации Учреждения и проведении связанных с этим мероприятий.


2. Социальное партнерство и координация действий

Сторон Соглашения


2.1. В целях развития и дальнейшего углубления социального партнерства Стороны обязуются:

2.1.1. В соответствии со статьей 47 Трудового кодекса Российской Федерации создать на равноправной и постоянной основе Комиссию по регулированию социально-трудовых отношений в учреждениях образования, подведомственных Федеральному агентству железнодорожного транспорта (далее - Комиссия), для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта Отраслевого соглашения и его заключения (продления), разработки и утверждения ежегодных планов мероприятий по выполнению настоящего Соглашения, а также для осуществления текущего контроля за ходом выполнения настоящего Соглашения.

Комиссия вправе давать разъяснения по содержанию и применению правовых актов социального партнерства, заключенных Сторонами.

Состав Комиссии и срок ее полномочий определяется Сторонами.

2.1.2. Проводить взаимные консультации (переговоры) по вопросам разработки и реализации социально-экономической политики, по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений, обеспечения гарантий социально-трудовых прав Работников и по другим социально значимым вопросам.

2.1.3. Обеспечивать участие представителей другой Стороны в работе своих руководящих органов при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием настоящего Соглашения и его выполнением; предоставлять другой Стороне полную, достоверную и своевременную информацию о принимаемых решениях, затрагивающих социально-трудовые, экономические права Работников.

Работодателям Учреждений, первичным профсоюзным организациям РОСПРОФЖЕЛ Учреждений рекомендуется осуществлять аналогичный порядок взаимодействия при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием и выполнением коллективных договоров Учреждений, а также в части предоставления полной, достоверной и своевременной информации о принимаемых решениях, затрагивающих социально-трудовые, экономические права Работников.

2.1.4. Содействовать осуществлению в Учреждениях в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, установления либо изменения условий труда и иных социально-экономических условий по согласованию с соответствующим выборным органом первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ.

Стороны должны оперативно обеспечивать друг друга получаемой нормативной информацией по этим вопросам.

2.1.5. Возникающие разногласия в ходе коллективных переговоров регулировать в порядке, установленном трудовым законодательством Российской Федерации.

2.1.6. Обеспечивать участие представителей выборных органов первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ в проведении аттестации Работников, состоящих в штате Учреждений высшего образования.

2.2. Федеральное агентство железнодорожного транспорта поддерживает участие представителей выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ в работе коллегиальных органов управления Учреждения (ученый, попечительский, наблюдательный, управляющий советы и др.), в том числе по вопросам разработки и утверждения устава Учреждения, разработки локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права и затрагивающих права и интересы Работников, а также иных локальных нормативных актов, относящихся к деятельности Учреждения.

2.3. Стороны договорились проводить совместную политику в отраслевом образовании и в Учреждениях, подведомственных Федеральному агентству железнодорожного транспорта, в интересах железнодорожной отрасли.

2.4. За добросовестный труд, достижения и заслуги Работники могут быть награждены благодарностью руководителя Федерального агентства железнодорожного транспорта, выдвинуты на соискание отраслевых и государственных наград, поощрены наградами РОСПРОФЖЕЛ.


3. Трудовые отношения


3.1. Содержание трудового договора Работника, порядок его заключения и расторжения определяются в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации.

Стороны трудового договора определяют его условия с учетом положений соответствующих нормативных правовых актов Российской Федерации, коллективного договора, устава и иных локальных нормативных актов Учреждения.

Условия трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий Работника, установленных трудовым законодательством, настоящим Соглашением, иными соглашениями и коллективным договором Учреждения, являются недействительными и не могут применяться.

3.2. Стороны при регулировании трудовых отношений исходят из того, что:

3.2.1. Трудовой договор с Работниками, как правило, заключается на неопределенный срок.

3.2.2. Заключение срочного трудового договора допускается в случаях, когда трудовые отношения не могут быть установлены на неопределенный срок с учетом характера предстоящей работы или условий ее выполнения, а также в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

В целях обеспечения гарантии занятости Работников Учреждений срок трудового договора с преподавателем вуза, избранным по конкурсу, должен быть не менее срока, установленного соответствующим положением Учреждения.

Срок трудового договора с преподавателем вуза, переизбираемым на новый срок, должен быть установлен в соответствии с требованиями вуза, отражающими результаты работы преподавателя в предшествующий период.

При заключении срочного трудового договора на замещение должности преподавателя вуза Работодатель, с учетом производственной возможности и необходимости, стремится к обеспечению максимально возможного по длительности срока, на который заключается трудовой договор.

3.2.3. Содержание трудового договора, порядок его заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и с учетом примерной формы трудового договора с работником государственного учреждения (Приложение 3 к Программе поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года N 2190-р) (далее - Программа).

3.2.4. Работодатели в соответствии с Программой, а также с учетом Рекомендаций по оформлению трудовых отношений с работником государственного (муниципального) учреждения при введении эффективного контракта, утвержденных Приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 26 апреля 2013 года N 167н, обеспечивают заключение (оформление в письменной форме) с Работниками трудового договора, в котором конкретизированы его трудовые (должностные) обязанности, условия оплаты труда, показатели и критерии оценки эффективности деятельности для назначения стимулирующих выплат в зависимости от результатов труда и качества оказываемых государственных (муниципальных) услуг, а также меры социальной поддержки, предусматривающие, в том числе, такие обязательные условия оплаты труда, как:

- размер оклада (должностного оклада), ставки заработной платы, конкретно устанавливаемые за исполнение работником трудовых (должностных) обязанностей определенной сложности (квалификации) за календарный месяц, либо за установленную норму труда (норму часов педагогической работы в неделю (в год) за ставку заработной платы);

- размеры выплат компенсационного характера (при выполнении работ с вредными и (или) опасными условиями труда, в условиях, отклоняющихся от нормальных условий труда, и др.);

- размеры выплат стимулирующего характера либо условия для их установления со ссылкой на локальный нормативный акт, регулирующий порядок осуществления выплат стимулирующего характера, если их размеры зависят от установленных в Учреждении показателей и критериев.

3.2.5. Трудовые договоры на замещение должностей педагогических и научных Работников в высших учебных заведениях могут заключаться как на неопределенный срок, так и на срок, определенный сторонами трудового договора. Заключению трудового договора на замещение должности педагогического и научного Работника в Учреждениях высшего образования предшествует избрание по конкурсу на замещение соответствующей должности.

Конкурсный отбор претендентов на должности педагогических работников проводится в соответствии с Положением о порядке замещения должностей педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, утвержденным приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, уставом и (или) локальным нормативным актом Учреждения.

Конкурсный отбор претендентов на должности научных работников проводится в соответствии с Порядком проведения конкурса на замещение должностей научных работников, утвержденным приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, уставом и (или) локальным нормативным актом Учреждения.

Должности декана факультета и заведующего кафедрой являются выборными. Порядок выборов на указанные должности определяется уставами Учреждений высшего образования.

3.3. Работодатель обязан после подписания трудового договора с Работником своевременно ознакомить его под роспись с правилами внутреннего трудового распорядка Учреждения, настоящим Соглашением, коллективным договором Учреждения, уставом Учреждения и иными локальными нормативными актами, действующими в Учреждении и непосредственно связанными с трудовой деятельностью Работника.

3.4. Работодатели в сфере трудовых отношений обеспечивают:

3.4.1. Реализацию "эффективных контрактов" в Учреждениях производить в соответствии с нормами, регламентированными Программой.

3.4.2. Соблюдение трудовых прав Работников, с учетом обеспечения гарантий в сфере оплаты труда, установленных трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, при заключении в порядке, установленном трудовым законодательством, дополнительных соглашений к трудовым договорам Работников в целях уточнения и конкретизации должностных обязанностей, показателей и критериев оценки эффективности деятельности, установления размера вознаграждения, а также размера поощрения за достижение коллективных результатов труда.

3.5. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах Учреждений и трудовых договорах с Работниками выплату выходного пособия в размере не менее среднего месячного заработка в случае прекращения трудового договора по основанию, предусмотренному пунктом 7 части первой статьи 77 Трудового кодекса Российской Федерации в связи с отказом Работника от продолжения работы в силу изменений определенных Сторонами условий трудового договора.

3.6. В случае, если по результатам аттестации выявлено несоответствие Работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, то расторжение трудового договора с таким Работником должно проводиться в соответствии с порядком, указанным в Приказе Федеральной службы по труду и занятости от 13 мая 2022 г. N 123 "Об утверждении Руководства по соблюдению обязательных требований трудового законодательства".


4. Оплата труда и нормы труда


4.1. Положения по оплате труда Работников Учреждения разрабатываются и принимаются на основе норм трудового законодательства Российской Федерации и нормативных правовых актов Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации и Федерального агентства железнодорожного транспорта.

4.2. В соответствии со статьями 8, 370 и 372 Трудового кодекса Российской Федерации Положения по оплате труда Работников в каждом Учреждении принимаются Работодателем с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ данного Учреждения.

4.3. Для Работников применяются стимулирующие и компенсационные выплаты (доплаты, надбавки, премии и другие), повышается оплата труда за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных (ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни, сверхурочная работа и т.д.), установленные в соответствии с положениями по оплате труда Работников, коллективными договорами Учреждений, трудовыми договорами, локальными нормативными актами Работодателя, но не ниже уровня, установленного законодательством Российской Федерации.

4.4. Условия оплаты труда Работника не могут быть ухудшены по сравнению с условиями оплаты труда, установленными законодательством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами, коллективным договором Учреждения, трудовым договором и настоящим Соглашением.

4.5. Месячная заработная плата Работника, отработавшего полностью определенную на этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже установленного федеральным законом минимального размера оплаты труда в Российской Федерации.

4.6. Верхний предел учебной нагрузки преподавателей в Учреждениях определяется Приказами Министерства просвещения Российской Федерации и Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.

4.7. Индексация заработной платы Работников Учреждений проводится на условиях и в порядке, определяемых законодательством Российской Федерации.

Рекомендовать Работодателю одновременно с повышением заработной платы Работников профессорско-преподавательского состава проводить увеличение размера заработной платы иных категорий Работников с включением в нее надбавок из внебюджетных доходов.

При наличии источников финансирования повышение уровня заработной платы Работников проводится на основании локального нормативного акта Учреждения, принятого с учетом мотивированного мнения первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения.

4.8. Работодатели производят выплату заработной платы не реже чем каждые полмесяца с обязательной выдачей расчетных листков в сроки, установленные коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка Учреждения, и несут персональную ответственность за нарушение указанных сроков.

Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.

Форма расчетного листка утверждается Работодателем с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения.

4.9. Работодатели с участием выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения предусматривают в положении по оплате труда Работников Учреждения регулирование вопросов оплаты труда с учетом:

4.9.1. Возможности перераспределения средств, предназначенных на оплату труда, стремясь к достижению доли условно постоянной части заработной платы Работников в виде окладов (должностных окладов), ставок заработной платы в структуре их заработной платы (без учета районных коэффициентов и процентных надбавок к заработной плате лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях) не ниже 60 процентов.

4.9.2. Определения размеров выплат стимулирующего характера, в том числе размеров премий, на основе формализованных критериев определения достижимых результатов работы, измеряемых качественными и количественными показателями, для всех категорий Работников Учреждений.

При разработке и внедрении в систему оплаты труда эффективного контракта включать показатели, отражающие исключительно трудовые функции Работников. Показатели эффективного контракта с Работниками профессорско-преподавательского состава Учреждения должны быть адекватны трудовым функциям конкретного преподавателя и нести четкую количественную определенность.

4.10. При разработке и утверждении в Учреждениях показателей и критериев эффективности работы в целях осуществления стимулирования качественного труда Работников учитываются принципы объективности и предсказуемости оценки результатов его труда, адекватности вознаграждения трудовому вкладу, опыту работы и уровню квалификации, своевременности и справедливости.

Принятие решений о выплатах и их размерах должны осуществляться с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ.

4.11. Стороны считают необходимым:

4.11.1. Проводить совместно мониторинг систем оплаты труда в Учреждениях. Конкретные показатели мониторинга, порядок и сроки его проведения определяются Сторонами.

4.11.2. Рекомендовать Работодателям и выборным органам первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений с целью поддержки молодых преподавательских кадров (ассистентов, преподавателей и старших преподавателей, не имеющих ученой степени) предусматривать в положении по оплате труда Учреждений механизмы стимулирования их труда, особенно в течение первых трех лет преподавательской работы, в том числе заключение трудовых договоров с Работниками данной категории на срок не менее трех лет.

4.11.3. Рекомендовать Работодателям и выборным органам первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ предусматривать в положениях по оплате труда Учреждений стимулирующие выплаты в размере не менее 20 процентов к должностным окладам (ставкам заработной платы) педагогических Работников при осуществлении ими подготовки комплектов необходимых материалов по новым дисциплинам, вводимым в связи с изменением учебных планов.

4.12. Работодатель обеспечивает размер оклада Работников не менее установленного Правительством Российской Федерации минимального размера оплаты труда без включения в него надбавок из внебюджетных доходов.


5. Рабочее время и время отдыха


5.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации для педагогических Работников Учреждений устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю за одну ставку заработной платы (должностной оклад).

В зависимости от должности и (или) специальности педагогических Работников с учетом особенностей их труда конкретная продолжительность рабочего времени (норма часов педагогической работы за ставку заработной платы) регулируется Приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 декабря 2014 года N 1601 "О продолжительности рабочего времени (нормах часов педагогической работы за ставку заработной платы) педагогических работников и о порядке определения учебной нагрузки педагогических работников, оговариваемой в трудовом договоре".

5.2. Привлечение отдельных Работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни допускается в исключительных случаях, предусмотренных трудовым законодательством, с письменного согласия Работников, с учетом мнения выборных органов соответствующих первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ данных Учреждений по письменному приказу (распоряжению) Работодателей (их представителей).

Работа в выходной и нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере. По желанию Работника, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха.

5.3. Предоставление ежегодных основного и дополнительных оплачиваемых отпусков педагогическим Работникам осуществляется, как правило, по окончании учебного года в летний период в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым Работодателями Учреждений с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения не позднее, чем за две недели до наступления календарного года, с учетом необходимости обеспечения нормальной работы Учреждения и благоприятных условий для отдыха Работников.

Разделение отпуска, предоставление отпуска по частям, перенос отпуска полностью или частично на другой календарный год, а также отзыв из отпуска допускается только с согласия Работника.

Оплата отпуска производится не позднее, чем за три дня до его начала, за исключением случаев предоставления отпуска по инициативе Работника с отклонением от графика отпусков.

Если Работнику своевременно не была произведена оплата за время ежегодного оплачиваемого отпуска либо Работник был предупрежден о времени начала этого отпуска позднее чем за две недели до его начала, то Работодатель по письменному заявлению Работника обязан перенести ежегодный оплачиваемый отпуск на другой срок, согласованный с Работником.

5.4. Учреждение с учетом производственных и финансовых возможностей может предоставлять Работникам дополнительные оплачиваемые отпуска за счет имеющихся внебюджетных средств, данные отпуска могут присоединяться к ежегодному основному оплачиваемому отпуску.

Условия предоставления и длительность дополнительных оплачиваемых отпусков предусматриваются в коллективном договоре Учреждения.

5.5. Работникам может быть предоставлен оплачиваемый отпуск по семейным обстоятельствам (заключение брака, в том числе детьми, рождение ребенка, уход за больными членами семьи (родственниками), смерть членов семьи (родственников) и другие уважительные причины) на условиях, предусмотренных в коллективных договорах Учреждений.

5.6. При предоставлении ежегодного отпуска педагогическим Работникам за первый год работы в каникулярный период, в том числе до истечения шести месяцев работы, его продолжительность должна соответствовать установленной для этих должностей продолжительности и оплачиваться в полном размере.

Исчисление продолжительности отпуска пропорционально проработанному времени осуществляется только в случае выплаты денежной компенсации за неиспользованный отпуск при увольнении Работника.

Педагогическим работникам, продолжительность отпуска которых составляет не менее 56 календарных дней, проработавшим в рабочем году не менее 10 месяцев, денежная компенсация за неиспользованный отпуск при увольнении выплачивается исходя из установленной продолжительности отпуска.

5.7. Учреждения высшего образования могут закреплять в коллективных договорах право научных Работников, имеющих ученую степень и занимающих штатные должности, по которым тарифно-квалификационными требованиями предусмотрены ученые степени, на ежегодный оплачиваемый отпуск следующей продолжительности:

- докторам наук - 48 календарных дней,

- кандидатам наук - 36 календарных дней.

5.8. Учреждения для мотивации здорового образа жизни, занятий физической культурой и спортом могут предоставлять Работнику дополнительный оплачиваемый отпуск в количестве до двух дней для сдачи нормативов физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне".

5.9. Учреждения с целью поддержки волонтерского движения и проведения волонтерских мероприятий, с учетом своего финансово-экономического положения могут предусматривать Работникам и неработающим пенсионерам Учреждений, выполняющим волонтерские функции, меры дополнительной социальной поддержки в коллективных договорах и (или) локальных нормативных актах Учреждений, принятых с учетом мотивированного мнения первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения.


6. Содействие занятости, повышение квалификации

и закрепление профессиональных кадров


6.1. Стороны совместно в целях достижения социального эффекта по результатам реализации направлений государственной политики развития образования принимают участие в разработке мер по:

6.1.1. Обновлению и качественному совершенствованию кадрового состава Учреждений образования.

6.1.2. Реализации права педагогических Работников на дополнительное профессиональное образование по профилю педагогической деятельности не реже одного раза в три года с отрывом от основной работы при полном возмещении им командировочных расходов в соответствии с трудовым законодательством.

6.2. Критерием массового увольнения Работников при сокращении численности или штата является увольнение 5 и более процентов Работников Учреждения в течение 90 календарных дней.

В зависимости от особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективном договоре Учреждения могут устанавливаться иные, более жесткие критерии массового высвобождения, усиливающие социальную защищенность Работников.

6.3. Работнику, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата, при необходимости, и с учетом производственных условий может предоставляться время в течение рабочего дня для самостоятельного поиска работы. Условия предоставления и продолжительность этого времени устанавливаются в коллективных договорах Учреждений.

6.4. Стороны принимают участие в разработке соответствующих деятельности Учреждений профессиональных стандартов.


7. Условия и охрана труда


7.1. Стороны договорились:

7.1.1. Способствовать деятельности подразделения (службы) охраны труда в Учреждениях, их оснащению и методическому обеспечению в соответствии с требованиями законодательства.

7.1.2. Работодатели Учреждений осуществляют мероприятия по улучшению условий и охраны труда в размере, обеспечивающем выполнение норм охраны труда в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также на приобретение и содержание спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, на медицинские осмотры (обследования).

7.1.3. Объем средств, выделяемых на мероприятия по предупреждению травматизма, определяется в коллективном договоре Учреждения.

7.1.4. В качестве дополнительного источника финансирования мероприятий по охране труда использовать возможность возврата части сумм страховых взносов (до 20 процентов) на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма, в том числе на проведение специальной оценки условий труда, обучение по охране труда, приобретение средств индивидуальной защиты, санаторно-курортное лечение Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, проведение обязательных медицинских осмотров в соответствии с принимаемым ежегодно Федеральным законом "О бюджете Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации".

7.1.5. Ежегодно рассматривать итоги выполнения соглашений по охране труда, отчеты о состоянии условий и охраны труда, производственного травматизма и профзаболеваемости.

7.1.6. Рекомендовать предусматривать в коллективных договорах Учреждений:

- при установлении работнику группы инвалидности вследствие несчастного случая на производстве производить за счет Работодателей единовременную выплату в размере не менее:

I группы (ограничение 3-й степени) - девяти среднемесячных заработков Работника;

II группы (ограничение 2-й степени) - шести среднемесячных заработков Работника;

III группы (ограничение 1-й степени) - трех среднемесячных заработков Работника,

без учета суммы единовременной страховой выплаты пострадавшему, предусмотренной статьей 11 Федерального закона от 24 июля 1998 года N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний";

- при гибели Работника вследствие несчастного случая на производстве выплачивать лицам, имеющим право на страховое возмещение в соответствии со статьей 7 указанного Федерального закона, единовременную выплату в размере, определяемом коллективным договором, но не менее двадцати четырех среднемесячных заработков Работника, без учета единовременной страховой выплаты, предусмотренной статьей 11 данного Федерального закона;

- каждому ребенку погибшего Работника до достижения им 18 лет выплачивать ежемесячное пособие в размере минимального размера оплаты труда в Российской Федерации без учета страховых выплат, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

7.2. Работодатели:

7.2.1. Разрабатывают ежегодно мероприятия по улучшению условий и охраны труда с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ.

7.2.2. Осуществляют обучение и проверку у Работников знаний по охране труда и оказанию первой помощи пострадавшим, в том числе руководителей и вновь избранных уполномоченных по охране труда, членов совместных комитетов (комиссий) по охране труда.

Предоставляют уполномоченным по охране труда необходимую для работы нормативно-правовую документацию.

Представляют Работникам информацию об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья и полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты, обеспечивают ознакомление Работников с требованиями охраны труда.

7.2.3. В соответствии со статьей 224 Трудового кодекса Российской Федерации создают в Учреждениях совместно с выборным органом соответствующей первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ на паритетной основе совместные комитеты (комиссии) по охране труда для организации совместных действий по обеспечению требований охраны труда.

7.2.4. В соответствии со статьей 214 Трудового кодекса Российской Федерации Работодатели обеспечивают организацию проведения за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований Работников, внеочередных медицинских осмотров Работников в соответствии с медицинскими рекомендациями, с сохранением за Работниками места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований.

Предоставляют Работникам, по их заявлению, с сохранением рабочего места и среднего заработка рабочие дни для прохождения диспансеризации.

Число дней и порядок диспансеризации определяются законодательством Российской Федерации и локальным нормативным актом Учреждения, принимаемым Работодателем с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ данного Учреждения.

7.2.5. В соответствии со статьями 214 и 221 Трудового кодекса Российской Федерации, нормативными правовыми актами обеспечивают своевременную выдачу Работникам бесплатно сертифицированных видов спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты в соответствии с типовыми нормами.

7.2.6. Проводят в установленном порядке поэтапную специальную оценку условий труда (один раз в 5 лет), по ее результатам ежегодно разрабатывают и реализуют план мероприятий по приведению рабочих мест к санитарно-гигиеническим нормам.

7.2.7. Устанавливают в соответствии с нормативными правовыми актами, действующими в Российской Федерации, по результатам специальной оценки условий труда доплаты и предоставляют дополнительные оплачиваемые отпуска Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда. Размеры компенсаций и льгот устанавливаются коллективными договорами Учреждений.

7.2.8. Обеспечивают беспрепятственный допуск представителей органов профсоюзного контроля, в том числе правовой и технической инспекций труда РОСПРОФЖЕЛ для проведения проверок соблюдения трудового законодательства, настоящего Соглашения и коллективных договоров, условий и охраны труда в Учреждении и расследования несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

7.2.9. Обязуются принимать меры по улучшению условий и охраны труда, по устранению нарушений, выявленных техническими и правовыми инспекторами труда РОСПРОФЖЕЛ.

7.2.10. Приглашают представителей профсоюзных органов (в том числе представителей Технической инспекции труда РОСПРОФЖЕЛ) к участию в комиссиях по приемке законченных строительством (реконструкцией, ремонтом) объектов Учреждений (за исключением режимных объектов).

7.2.11. Предоставляют соответствующему выборному органу РОСПРОФЖЕЛ сведения о выполнении соглашений по охране труда, мероприятий по устранению причин произошедших несчастных случаев в Учреждении и профессиональных заболеваний.

7.2.12. Информируют соответствующие органы первичной профсоюзной организации Учреждения и РОСПРОФЖЕЛ о каждом несчастном случае, произошедшем с Работником при выполнении им трудовых обязанностей, о выполнении мероприятий по улучшению условий и охраны труда, устранению причин происшедших несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

7.2.13. Содействуют прохождению Работниками вакцинации (ревакцинации) от инфекционных болезней, осуществляемой в целях охраны здоровья и обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, распоряжениями и указаниями Главного санитарного врача Российской Федерации и главного санитарного врача соответствующего субъекта Российской Федерации.

7.3. РОСПРОФЖЕЛ:

7.3.1. Оказывает профсоюзным комитетам первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений методическую помощь в осуществлении ими защитных функций по созданию Работникам здоровых и безопасных условий труда, обеспечивает комитеты первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений необходимой нормативно-правовой документацией, ведет учет результатов их деятельности по вопросам состояния охраны труда в Учреждениях, организует и проводит семинары по охране труда с председателями первичных профсоюзных организаций Учреждений, согласовывает отраслевые нормативно-правовые акты, содержащие требования охраны труда.

7.3.2. Техническая инспекция труда РОСПРОФЖЕЛ оказывает практическую и методическую помощь профсоюзным комитетам первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ в осуществлении общественного контроля за условиями и охраной труда, анализе состояния производственного травматизма, профзаболеваемости, при проверках Учреждений осуществляет контроль за соблюдением Работодателями законодательства по вопросам условий и охраны труда, иных правил по охране труда.

При выявлении нарушений правовые и технические инспекторы труда РОСПРОФЖЕЛ выдают Представления.

7.4. Первичные профсоюзные организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждений:

7.4.1. Участвуют в комиссиях по специальной оценке условий труда, при приемке Учреждений к новому учебному году, доводят до сведения Работников информацию о наличии вредных и опасных факторов, тяжести и напряженности трудового процесса, контролируют выполнение мероприятий по улучшению условий труда.

7.4.2. Взаимодействуют с Работодателем по обеспечению реализации права Работника на сохранение за ним места работы (должности) и среднего заработка на время приостановки работ в Учреждении либо непосредственно на рабочем месте вследствие нарушения законодательства Российской Федерации об охране труда, нормативных требований по охране труда не по вине Работника.

7.4.3. Обеспечивают избрание уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда РОСПРОФЖЕЛ, оказывают помощь в их работе по осуществлению общественного контроля за состоянием условий и охраны труда, мотивируют их работу через систему мер поддержки, закрепленных в коллективных договорах или локальных нормативных актах Учреждений, принимаемых Работодателями с учетом мнения выборного органа первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений.


8. Молодежная политика


8.1. Стороны считают приоритетными следующие направления в совместной деятельности по реализации молодежной политики в Учреждениях:

8.1.1. Проведение работы с молодежью с целью закрепления их в Учреждениях.

8.1.2. Содействие повышению их профессиональной квалификации и карьерному росту.

8.1.3. Развитие творческой и социальной активности молодежи.

8.1.4. Обеспечение их правовой и социальной защищенности.

8.1.5. Формирование условий для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи с учетом традиционных культурных и семейных ценностей.

8.1.6. Поддержание здорового образа жизни, развития молодежного досуга, физкультурно-оздоровительной и спортивной работы.

8.2. Стороны рекомендуют при заключении коллективных договоров в Учреждениях предусматривать разделы по защите социально-экономических и трудовых прав Работников из числа молодежи и обучающихся, содержащие, в том числе, положения по:

8.2.1. Организации работы по формированию и обучению резерва из числа молодежи на руководящие должности.

8.2.2. Осуществлению дополнительного профессионального образования по программам повышения квалификации для Работников-женщин в течение первого года работы после их выхода из отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3-х лет.

8.2.3. Закреплению мер социальной поддержки Работников из числа молодежи, имеющих среднее профессиональное образование или высшее образование по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам и впервые поступающих на работу по полученной специальности, в том числе путем установления им надбавок к заработной плате, на условиях, предусмотренных коллективным договором или локальными нормативными актами Учреждения, трудовым договором.

8.2.4. Возможности выплаты частичной компенсации стоимости аренды жилья Работникам - молодым специалистам, поступающим на работу, а также преподавателям и научным сотрудникам в возрасте до 35 лет, предоставлению служебного жилья для молодых специалистов и их семей, при наличии средств у Учреждений.

8.2.5. Содействию в выделении (приобретении) путевок в детские оздоровительные учреждения (оздоровительные лагеря) для детей молодых Работников Учреждений.

8.3. Стороны социального партнерства Учреждений для обеспечения правовой и социальной защищенности студентов Учреждений рекомендуют заключать соглашения о сотрудничестве и взаимодействии между Учреждениями и соответствующими первичными профсоюзными организациями РОСПРОФЖЕЛ студентов.


9. Социальные гарантии, компенсации и льготы


9.1. Рекомендовать предусматривать при увольнении Работников впервые в связи с уходом на пенсию, независимо от возраста, в том числе по инвалидности первой и второй групп, а также выборным и штатным работникам РОСПРОФЖЕЛ выплату за счет внебюджетных средств единовременного поощрения за добросовестный труд в этих Учреждениях.

Рекомендовать предусматривать выплаты в повышенном размере Работникам, имеющим государственные (правительственные) и отраслевые (ведомственные) награды, звания "Заслуженный работник ...", "Почетный работник ..." по перечню, определяемому в каждом Учреждении самостоятельно, а также являющимся "Лауреатом премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей" ("Лауреатом премии Российского Профсоюза железнодорожников и транспортных строителей").

Конкретный размер и порядок данных выплат устанавливается в коллективных договорах Учреждений и их обособленных структурных подразделений и (или) локальных нормативных актах Учреждений и их обособленных структурных подразделений, принимаемых Работодателями с учетом мнения выборного органа соответствующих первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений и (или) их обособленных структурных подразделений.

9.2. Рекомендовать предусматривать возможность выплаты Работникам единовременной выплаты в связи с юбилейными датами (женщинам - от 50 лет каждые 5 лет, мужчинам - от 55 лет каждые 5 лет), а после их увольнения на пенсию - выплаты к юбилейным датам через каждые последующие 5 лет.

Конкретный размер и порядок данных выплат устанавливается в коллективных договорах Учреждений.

9.3. Рекомендовать в коллективных договорах Учреждений предусматривать меры:

9.3.1. По осуществлению добровольного медицинского страхования Работников.

9.3.2. По предоставлению гарантий для Работников предпенсионного возраста.

9.3.3. По улучшению условий труда и производственного быта Работников-женщин, социальной поддержки женщин, воспитывающих детей.

9.4. В коллективных договорах или отдельных положениях Учреждений могут предусматриваться меры:

9.4.1. По дополнительному пенсионному обеспечению Работников через негосударственные пенсионные фонды.

9.4.2. По выплате Работникам-женщинам доплат к пособию по беременности и родам для доведения его размера до среднемесячного заработка Работника.

9.4.3. По выплате ежемесячного дополнительного пособия Работнику, находящемуся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им трехлетнего возраста.


10. Социальная сфера


10.1. Стороны исходят из того, что Работодатели осуществляют меры по организации отдыха, санаторно-курортного лечения Работников, отдыха и оздоровления детей Работников, в том числе на имеющейся базе Учреждений (с учетом межвузовской кооперации) за счет использования средств, полученных от приносящей доход деятельности.

10.2. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах Учреждений и соглашениях:

10.2.1. Выделение дополнительных средств, полученных от приносящей доход деятельности, для санаторно-курортного лечения и отдыха Работников.

10.2.2. Установление конкретных размеров средств, полученных от приносящей доход деятельности, выделяемых на развитие социальной сферы, строительство жилья и предоставления Работникам Учреждения денежной компенсации оплаты стоимости найма жилья или процентов ипотечного кредита в банке при приобретении жилья в собственность.

10.3. В перечень конкретных мер социальной поддержки Работников, которые могут быть предусмотрены в коллективных договорах Учреждений, в зависимости от их финансово-экономического положения, включать:

10.3.1. Предоставление Работникам один раз в год компенсации стоимости проезда, в том числе в поездах дальнего следования (в направлении туда и обратно).

10.3.2. Предоставление Работникам Учреждений путевок в детские оздоровительные лагеря, в том числе на льготных условиях.

10.3.3. Предоставление путевок на санаторно-курортное лечение Работников с частичной или полной компенсацией их стоимости за счет средств Работодателя.


11. Гарантии прав профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ


11.1. Права и гарантии деятельности РОСПРОФЖЕЛ, его первичных профсоюзных организаций определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 12 января 1996 года N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", иными законодательными актами Российской Федерации, Уставом Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ).

11.2. Работодатели:

11.2.1. Руководствуясь принципами социального партнерства и в соответствии со статьей 377 Трудового кодекса Российской Федерации предоставляют в безвозмездное пользование выборному органу первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ Учреждения, независимо от численности работников, оборудованные, отапливаемые, электрифицированные помещения для проведения заседаний, хранения документации (как минимум одно помещение), оргтехнику, средства связи. А также нормативные правовые документы и предоставляют возможность размещения информации в доступном для всех Работников месте (местах). Создают другие условия для обеспечения деятельности выборного профсоюзного органа в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и коллективным договором Учреждения.

11.2.2. Не препятствуют представителям РОСПРОФЖЕЛ в посещении подразделений Учреждения (за исключением режимных объектов), где работают члены РОСПРОФЖЕЛ, для реализации уставных задач и предоставленных законодательством Российской Федерации прав.

11.2.3. Предоставляют в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации необходимые нормативные и правовые документы, информацию, сведения и разъяснения по вопросам условий и охраны труда, заработной платы, жилищно-бытового обслуживания, работы предприятий общественного питания, условий проживания Работников в общежитии и другим социально-экономическим вопросам.

11.2.4. Осуществляют с письменного согласия Работников, являющихся членами РОСПРОФЖЕЛ, а также других Работников - не членов РОСПРОФЖЕЛ, в соответствии с законодательством Российской Федерации, ежемесячное удержание членских профсоюзных взносов и безналичное перечисление их через бухгалтерию с расчетного счета Учреждения на расчетный счет профсоюзной организации. Перечисление взносов производится в полном объеме и одновременно с выплатой заработной платы.

11.2.5. В соответствии с нормами статьи 377 Трудового кодекса Российской Федерации перечисляют на счет первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ, действующей в Учреждении, денежные средства для осуществления культурно-массовых, спортивных и физкультурно-оздоровительных мероприятий. Конкретные размеры отчислений устанавливаются коллективным договором Учреждения.

11.2.6. Содействуют профсоюзным органам РОСПРОФЖЕЛ в использовании информационных систем для широкого освещения их деятельности по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов Работников Учреждений.

11.3. Стороны признают гарантии Работников, избранных (делегированных) в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 12 января 1996 года N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности".

11.4. Члены выборных профсоюзных органов РОСПРОФЖЕЛ, уполномоченные РОСПРОФЖЕЛ по охране труда, представители профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ в создаваемых в Учреждении совместных с работодателями комиссиях освобождаются от основной работы с сохранением среднего заработка для выполнения общественных обязанностей в интересах коллектива Работников и на время краткосрочной профсоюзной учебы - на условиях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и коллективным договором Учреждения.

Стороны согласились распространить это положение на Работников, являющихся членами ЦК РОСПРОФЖЕЛ, выборных органов первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений, - предоставлять им не менее 12 рабочих дней в год, а также на Работников, являющихся членами Комиссии, комиссий по ведению коллективных переговоров и заключению региональных, территориальных соглашений, коллективных договоров, - предоставлять им не менее 5 рабочих дней.

11.5. Членам выборных профсоюзных органов РОСПРОФЖЕЛ, не освобожденным от основной работы в Учреждении на должностях профессорско-преподавательского состава на условиях, определенных в коллективном договоре Учреждения, может быть снижена учебная нагрузка.

11.6. Стороны признают гарантии освобожденных Работников, избранных (делегированных) в состав профсоюзных органов, закрепленные в статье 26 Федерального закона от 12 января 1996 года N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах, гарантиях деятельности".

11.7. Работа на выборной должности председателя организации РОСПРОФЖЕЛ и в составе выборного профсоюзного органа РОСПРОФЖЕЛ признается значимой для деятельности Учреждения и принимается во внимание при поощрении Работников, их аттестации, при конкурсном отборе на замещение научных и педагогических должностей.

11.8. Освобожденные от основной работы выборные и штатные работники организаций РОСПРОФЖЕЛ обладают такими же правами, гарантиями и льготами, как и Работники Учреждений в соответствии с настоящим Соглашением и коллективными договорами Учреждений.

11.9. Привлекать к дисциплинарной ответственности и увольнять Работников, входящих в состав выборных органов РОСПРОФЖЕЛ, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда по инициативе Работодателя возможно только с согласия соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации РОСПРОФЖЕЛ, действующей в соответствующем Учреждении.


12. Обязательства РОСПРОФЖЕЛ


12.1. Содействует Работодателям в реализации настоящего Соглашения.

12.2. Проводит работу по защите экономических и профессиональных интересов Работников, оказывает при необходимости бесплатную юридическую помощь.

12.3. Вносит предложения в соответствующие органы государственной власти о принятии нормативных правовых актов по вопросам экономической и социальной защиты Работников.

12.4. Осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации общественный контроль за состоянием охраны труда в Учреждениях, участвует на паритетной основе с администрацией Учреждений в работе комитетов (комиссий) по охране труда.

12.5. Принимает меры по недопущению коллективных трудовых споров по вопросам, включенным в настоящее Соглашение, при условии их выполнения Работодателем.

12.6. Участвует в разработке и согласовании локальных нормативных актов Учреждений по охране труда, программ по улучшению условий и охраны труда, быта и здоровья Работников.

12.7. Осуществляет учет и анализ травматизма в Учреждениях.

12.8. Участвует в работе государственных комиссий по приемке в эксплуатацию объектов производственного и социально-культурного назначения.

12.9. Участвует в работе комиссий, проводящих комплексные обследования Учреждений и их подразделений по вопросам охраны труда и здоровья, специальной оценке условий труда.

12.10. В соответствии с правами, предоставленными законодательством Российской Федерации, защищать права и законные интересы Работников при расследовании несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, по вопросам возмещения вреда, причиненного их здоровью, связанного с выполнением трудовых обязанностей.

12.11. Оказывает практическую помощь Работникам в реализации их права на безопасные и здоровые условия труда, социальные льготы и компенсацию за работу в особых условиях труда, представляет их интересы в органах государственной власти, в суде.

12.12. Готовит предложения, направленные на улучшение работы по охране труда, здоровья и окружающей природной среды.

12.13. Оказывает необходимую консультационную помощь Работникам по вопросам охраны труда, здоровья и окружающей среды.

12.14. В соответствии с правами, предоставленными законодательством Российской Федерации, осуществляет общественный контроль за соблюдением трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, а также обязательств по настоящему Соглашению и коллективным договорам Учреждений.

12.15. В соответствии с правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, осуществляет контроль за целевым расходованием средств, предусмотренных Работодателем на охрану труда, социальную защиту и оздоровление Работников и членов их семей.


13. Контроль за выполнением Соглашения


13.1. Контроль за выполнением настоящего Соглашения осуществляется Сторонами Соглашения и соответствующим органом по труду.

13.2. Комиссия рассматривает ход выполнения настоящего Соглашения, заслушивает на своих заседаниях сообщения по этому вопросу представителей Работодателей, Учреждений, их филиалов и обособленных структурных подразделений с участием представителей соответствующих выборных профсоюзных органов РОСПРОФЖЕЛ, организует регулярные проверки с выездом в Учреждения.

13.3. Ход реализации положений настоящего Соглашения за полугодие и итоги выполнения его за год рассматриваются на совместном заседании представителей Сторон Соглашения.

13.4. В рамках подготовки к заседанию Сторон администрации Учреждений и выборных органов соответствующих первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ совместно формируют отчеты о выполнении Соглашения за отчетный период по форме, утвержденной Сторонами настоящего Соглашения.

Подписанные руководителями Учреждений и председателями соответствующих первичных профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ Учреждений отчеты о выполнении Соглашения представляются в Росжелдор и Аппарат Центрального комитета РОСПРОФЖЕЛ в срок не позднее одного месяца со дня окончания отчетного периода.


14. Заключительные положения


14.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года.

14.2. Настоящее Соглашение может быть продлено, изменено, дополнено, аннулировано только по взаимной договоренности Сторон.

Толкование положений настоящего Соглашения и разъяснения по вопросам применения отдельных его положений осуществляется по взаимному согласию Сторон.

Внесенные изменения и дополнения, а также текст разъяснений оформляются приложением к настоящему Соглашению, являются его неотъемлемой частью и доводятся до сведения Работников, органов РОСПРОФЖЕЛ и Работодателей.

14.3. Возникшие в Учреждениях коллективные трудовые споры по выполнению настоящего Соглашения разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

14.4. Стороны обязуются обсудить вопрос о продлении срока действия или о принятии нового соглашения не позднее, чем за 3 месяца до окончания действия настоящего Соглашения. Сторона, получившая письменное уведомление, обязана в 7-дневный срок начать коллективные переговоры.

14.5. Соглашение заключено в г. Москве в трех экземплярах, каждый из которых имеет одинаковую силу.