


Директор

Федеральной службы безопасности

Российской Федерации

А.В.БОРТНИКОВ


Председатель

Общественной организации -

Профессионального союза работников

органов безопасности

Российской Федерации

Н.К.НОВИКОВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ БЕЗОПАСНОСТИ РФ НА 2017 - 2019 ГОДЫ


(Москва, 22 декабря 2016 года)


Раздел 1. Общие положения


1.1. Сторонами Отраслевого соглашения по Федеральной службе безопасности Российской Федерации на 2017 - 2019 годы (далее - Соглашение) являются:

работники - члены профсоюза из числа гражданского персонала органов федеральной службы безопасности, в лице их представителя - Общественной организации - Профессионального союза работников органов безопасности Российской Федерации (далее - Профсоюз), а также лица из числа гражданского персонала, не являющиеся членами профсоюза, которые уполномочили Профсоюз представлять их интересы во взаимоотношениях с Работодателем (далее - Работники);

работодатели (руководители, начальники подразделений ФСБ России, органов федеральной службы безопасности (далее - Работодатели) в лице их представителя - Федеральной службы безопасности Российской Федерации.

1.2. Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - ТК РФ), федеральных законов от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", от 3 апреля 1995 г. N 40-ФЗ "О федеральной службе безопасности", Положения о Федеральной службе безопасности Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 августа 2003 г. N 960 "Вопросы Федеральной службы безопасности Российской Федерации", Устава Профессионального союза работников органов безопасности Российской Федерации, утвержденного III Съездом Профсоюза 17 февраля 1996 г., законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, ведомственных правовых актов и локальных нормативных актов.

1.3. Соглашение является правовым актом, регулирующим в пределах компетенции Сторон на отраслевом (ведомственном) уровне социально-трудовые и связанные с ними экономические и профессиональные отношения, определяющим обязательства и ответственность Сторон за обеспечение социальных гарантий Работников подразделений ФСБ России, территориальных органов безопасности, органов безопасности в войсках, пограничных органов, других органов безопасности, а также учреждений, организаций и подразделений, предназначенных для обеспечения деятельности федеральной службы безопасности (далее - органы безопасности).

1.4. Предметом настоящего Соглашения являются вопросы развития социального партнерства, обеспечения условий и охраны труда, оплаты труда, занятости, переобучения, условий высвобождения Работников, режима рабочего времени и времени отдыха, обеспечения социально-трудовых гарантий и льгот Работников.

1.5. Соглашение направлено на осуществление защиты социально-трудовых прав и связанных с ними экономических, профессиональных отношений и обязательно для исполнения Работодателем и Работниками.

Настоящее Соглашение учитывается Сторонами как основа для переговоров профсоюзных органов с руководителями органов безопасности для заключения коллективных договоров и трудовых договоров.

Стороны несут ответственность за невыполнение принятых на себя обязательств в соответствии с законодательством Российской Федерации. Ни одна из Сторон не может в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке отказаться от принятых на себя обязательств, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.

1.6. В соответствии с законодательством Российской Федерации Работники, не являющиеся членами профсоюза, могут уполномочить орган первичной профсоюзной организации представлять на условиях, установленных настоящим Соглашением, их интересы во взаимоотношениях с Работодателем при проведении коллективных переговоров, при трудовых спорах, в том числе связанных с реорганизацией, сокращением рабочих мест, по урегулированию вопросов оплаты труда и занятости, предусмотренных трудовым законодательством.

При отсутствии в органах безопасности первичных профсоюзных организаций, а также при наличии профсоюзных организаций, объединяющих менее половины Работников, для представления интересов всех Работников в социальном партнерстве на локальном уровне на общем собрании (конференции) Работников тайным голосованием может быть избран из числа Работников иной представитель (представительный орган).

1.7. Соглашение открыто для присоединения к нему Работников, не являющихся членами Профсоюза, но письменно уполномочивших орган первичной профсоюзной организации о своем намерении распространить на них его действие на условиях, определяемых законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

1.8. Установленные настоящим Соглашением положения, условия и нормы гарантируются Работодателем и не могут быть изменены в сторону снижения уровня социальной и экономической защищенности Работников, не ограничивают права органов безопасности по их повышению.

1.9. Стороны в рамках своих полномочий принимают на себя обязательства и права, закрепленные Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации.

1.10. Изменения в настоящее Соглашение в течение срока его действия вносятся по взаимному согласию Сторон в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Раздел 2. Трудовые отношения, полномочия и обязанности Сторон


2.1. Руководствуясь основными принципами социального партнерства, основанными на взаимном уважении позиций, равенстве и учете интересов, Стороны договорились в соответствии с законодательством Российской Федерации, ведомственными правовыми актами и локальными нормативными актами, с целью повышения роли Работников в решении задач, стоящих перед органами безопасности, способствовать повышению уровня заработной платы, созданию безопасных условий труда, охране и сохранения здоровья, социальной защищенности Работников.

Стороны подтверждают неотъемлемое право каждой из Сторон на разработку мер по совершенствованию трудовых отношений в соответствии с законодательством Российской Федерации и принимают на себя обязательства по эффективному сотрудничеству в этой области.

2.2. Работодатель обязуется:

соблюдать законодательные и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, ведомственные правовые акты и локальные нормативные акты, условия Соглашения и коллективных договоров в органах безопасности, трудовых договоров с Работниками;

предусматривать и обеспечивать выполнение установленных настоящим Соглашением социальных гарантий Работников, не ограничивать права органов безопасности в расширении этих гарантий за счет собственных средств в пределах полномочий Работодателя;

включать представителя выборного профсоюзного органа в состав аттестационной комиссии при проведении аттестации Работников, в случаях, установленных ТК РФ;

утверждать правила внутреннего трудового распорядка с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа;

принимать меры по совершенствованию института наставничества в целях закрепления квалифицированных специалистов, передачи молодым Работникам имеющегося опыта и знаний;

обеспечивать социально-бытовые нужды Работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;

осуществлять пересмотр, введение и замену норм труда, изменение условий оплаты труда с учетом мнения выборного профсоюзного органа, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации или коллективным договором;

принимать меры по улучшению организации общественного питания Работников;

возмещать вред, причиненный Работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, установленных законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

обеспечивать проведение специальной оценки условий труда (далее - СОУТ) в соответствии с законодательством Российской Федерации о СОУТ;

обеспечивать компенсацию расходов на лечение и другие виды медицинской и социальной помощи Работникам, пострадавшим при несчастных случаях на производстве (при условии вины Работодателя), а также при профзаболевании в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации;

повышать социальную защиту Работников;

повышать профессиональный уровень Работников;

обеспечивать реализацию установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации систем заработной платы, размеров тарифных ставок, окладов, различного вида выплат;

обеспечивать безопасные условия труда, осуществлять мероприятия, направленные на улучшение условий труда;

осуществлять мероприятия, направленные на повышение уровня жилищного, бытового, медицинского обеспечения и культурного обслуживания Работников;

вести коллективные переговоры, а также заключать соглашения, коллективные договоры в порядке, установленном законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

выплачивать в полном размере причитающуюся Работникам заработную плату и иные причитающиеся выплаты в сроки, установленные ТК РФ, Соглашением и коллективным договором;

осуществлять совместно с выборным профсоюзным органом контроль правильности расходования средств социального страхования через своих представителей в комиссиях по социальному страхованию;

предоставлять Работнику по его письменному заявлению справки о заработной плате, о начисленных и фактически уплаченных страховых взносах на обязательное пенсионное страхование, о периоде работы у данного Работодателя (ст. 62 ТК РФ);

не привлекать Работников без их согласия для выполнения работ, не обусловленных трудовым договором и (или) должностной инструкцией, кроме случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

разрабатывать и принимать локальные нормативные акты, касающиеся социально-трудовых отношений Работников, в соответствии со ст. 8, 372 ТК РФ с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

2.3. Профсоюз обязуется:

оказывать помощь по заключению коллективных договоров в органах безопасности;

представлять в иные органы и организации сведения, составляющие государственную тайну и иную охраняемую законом тайну в порядке, установленном законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

способствовать соблюдению Работниками внутреннего трудового распорядка, дисциплины труда, эффективному, своевременному и качественному исполнению ими трудовых обязанностей;

представительствовать от имени Работников при решении вопросов, затрагивающих их трудовые и социальные права и интересы, социально-экономические проблемы;

оказывать юридическую помощь Работникам по вопросам предоставления льгот и гарантий при их высвобождении;

вносить предложения по совершенствованию систем оплаты труда Работников;

выражать мотивированное мнение выборного профсоюзного органа в соответствии со ст. 373 ТК РФ при возможном расторжении трудового договора с Работником, являющимся членом профсоюза, по п. 2, 3 или 5 части первой ст. 81 ТК РФ, представлять и защищать интересы Работников в Федеральной инспекции труда (Государственной инспекции труда) и суде, используя законные способы защиты прав и интересов Работников;

осуществлять контроль соблюдения Работодателем законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, ведомственных правовых актов, локальных нормативных актов в области охраны труда, правил внутреннего трудового распорядка, по вопросам трудового договора, рабочего времени и времени отдыха, оплаты труда, социальных гарантий, компенсаций, льгот и преимуществ, условий настоящего Соглашения, коллективного договора, а также по другим трудовым и социально-экономическим вопросам в органах безопасности, требовать устранения выявленных нарушений;

обеспечивать содействие Работникам в получении бесплатной юридической помощи по вопросам трудовых отношений;

оказывать содействие Работодателю в организации учебы сотрудников органов безопасности силами подразделений вышестоящих профсоюзных объединений.

2.4. При увольнении Работника Работодатель обеспечивает Работнику по его письменному заявлению выдачу:

справки о сумме заработка за текущий и два календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности), на который были начислены страховые взносы, для представления в Фонд социального страхования (ст. 4.1 Федерального закона от 29 декабря 2006 г. N 255-ФЗ "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством");

сведений о сумме выплат и иных вознаграждений, с которых в соответствии с законодательством Российской Федерации были начислены и уплачены страховые взносы на обязательное пенсионное страхование в Пенсионный фонд Российской Федерации, и о страховом стаже застрахованного лица (периоде работы у данного Работодателя) с начала текущего года по дату увольнения, для представления в Пенсионный фонд Российской Федерации (п. 4 ст. 11 Федерального закона от 1 апреля 1996 г. N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования").


Раздел 3. Трудовой договор, обеспечение занятости


3.1. Трудовые отношения между Работником и Работодателем регулируются трудовым договором, заключенным в соответствии с ТК РФ, Соглашением, коллективным договором.

С целью обеспечения социальных гарантий Работников профсоюзные организации органов безопасности вправе участвовать в разработке трудовых договоров.

3.2. В случаях, когда трудовые отношения не могут быть установлены на неопределенный срок с учетом характера предстоящей работы или условий ее выполнения или интересов Работника, трудовой договор заключается на определенный срок не более пяти лет (срочный трудовой договор) в порядке, предусмотренном ст. 58 и 59 ТК РФ.

Один экземпляр трудового договора передается Работнику, другой хранится у Работодателя.

3.3. При оформлении допуска Работника к государственной тайне в трудовом договоре, заключаемом с Работником, отражаются дополнительные ограничения прав Работника в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.4. При заключении трудового договора Работник должен быть под роспись ознакомлен с условиями предстоящей работы, правилами внутреннего трудового распорядка, нормативными правовыми актами Российской Федерации, ведомственными правовыми актами и локальными нормативными актами, регламентирующими условия труда и его оплаты, существующим риском повреждения здоровья и положенными гарантиями, компенсациями за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, настоящим Соглашением и коллективным договором.

3.5. Типовая форма трудового договора разрабатывается Работодателем при участии выборного профсоюзного органа. Работодатель совместно с выборным профсоюзным органом периодически осуществляет контроль правильности оформления трудовых договоров и заполнения трудовых книжек Работников. Прием на работу, перевод на другую работу, перемещение, увольнение Работников Работодатель оформляет приказом и объявляет Работникам под роспись. Работнику, впервые принятому на работу, Работодатель в соответствии со ст. 65 ТК РФ оформляет страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования и не позднее недельного срока - трудовую книжку установленного образца.

3.6. Положения трудового договора не могут ухудшать условия труда Работника, определенные трудовым законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективным договором.

3.7. Стороны обязуются выполнять условия заключенного трудового договора. Временный перевод на другую работу без согласия Работника допускается лишь в случаях, предусмотренных ст. 72.2 ТК РФ.

3.8. Работодатель обязуется в письменной форме сообщать выборному профсоюзному органу не позднее чем за два месяца до начала сокращения численности или штата Работников, а в случае, если это может привести к массовому увольнению Работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Работодатель предупреждает Работника персонально и под роспись о предстоящей ликвидации органа безопасности или его структурного подразделения, сокращении численности или штата Работников не менее чем за два месяца о предстоящем высвобождении.

При угрозе массовых увольнений Работодатель принимает необходимые меры с учетом мнения соответствующих выборных профсоюзных органов (ст. 180 ТК РФ).

Стороны устанавливают, что при сокращении численности или штата Работников органов безопасности основными критериями массового увольнения являются показатели численности увольняемых Работников.

Критериями массового увольнения Работников считать:

ликвидацию подразделения органа безопасности с численностью работающих 15 и более человек;

сокращение численности или штата Работников в количестве 50 и более человек в течение 30 календарных дней;

увольнение Работников в количестве 1% от общего числа работающих в структурных подразделениях органов безопасности в течение 30 календарных дней при общей численности занятых Работников менее 5 тыс. человек.

3.9. Работнику, получившему уведомление о предстоящем увольнении, по согласованию с Работодателем предоставляется свободное время в течение рабочего дня с сохранением заработной платы (не менее 4 часов в неделю) для поиска нового места работы.

Работодатель обязуется предложить Работнику имеющиеся вакантные должности в соответствии с его квалификацией, опытом работы и состоянием здоровья. При их отсутствии способствовать его трудоустройству в других органах безопасности.

3.10. Стороны договорились, что в дополнение к категориям лиц, указанных в ст. 179 ТК РФ, преимущественное право на оставление на работе при сокращении численности или штата Работников имеют также следующие Работники:

предпенсионного возраста (3 года и менее до достижения возраста, дающего право на оформление пенсии по старости);

воспитывающие детей до 16-летнего возраста без отца (матери);

проработавшие в органах безопасности свыше 20 лет;

родители, воспитывающие детей-инвалидов.

3.11. Расторжение трудового договора по инициативе Работодателя с Работником - членом профсоюза осуществляется только с учетом мотивированного мнения выборного профсоюзного органа данной организации в следующих случаях:

сокращения численности или штата Работников;

недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации;

неоднократного неисполнения Работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание.

3.12. Достижение Работником, работающим по бессрочному договору, пенсионного возраста не является основанием для прекращения с ним бессрочного трудового договора либо для заключения с ним срочного трудового договора для выполнения работы по той же трудовой функции.

Увольнение Работника, достигшего пенсионного возраста, осуществляется на общих основаниях и в порядке, установленном ТК РФ.


Раздел 4. Рабочее время и время отдыха


4.1. В соответствии со ст. 91 ТК РФ нормальная продолжительность рабочего времени Работников не может превышать 40 часов в неделю.

Для женщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективным договором или трудовым договором устанавливается 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена для них федеральными законами (ст. 320 ТК РФ).

В органах безопасности, где работа не может быть организована по графикам пяти- или шестидневной рабочей недели, применяются графики сменности, обеспечивающие непрерывную работу персонала сменами равной продолжительности.

Графики сменности составляются с учетом мнения выборного профсоюзного органа в порядке, установленном статьей 372 ТК РФ (ч. 3 ст. 103 ТК РФ), при этом Работодатель обязан вести суммированный учет фактически отработанного каждым работником времени (ч. 4 ст. 91 ТК РФ).

С утвержденным графиком сменности Работники должны быть ознакомлены не позднее чем за один месяц до введения его в действие (ч. 4 ст. 103 ТК РФ).

Графики сменности, как правило, являются приложением к коллективному договору.

Трудовой распорядок определяется правилами внутреннего трудового распорядка в органах безопасности в соответствии со ст. 189 ТК РФ.

4.2. В соответствии со ст. 92 ТК РФ для отдельных категорий Работников устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени, а по соглашению между Работником и Работодателем в соответствии со ст. 93 ТК РФ может устанавливаться как при приеме на работу, так и впоследствии неполный рабочий день (смена) или неполная рабочая неделя.

При работе на условиях неполного рабочего времени оплата труда Работника производится пропорционально отработанному им времени или в зависимости от выполненного им объема работ.

Работа на условиях неполного рабочего времени не влечет для Работников каких-либо ограничений продолжительности ежегодного основного оплачиваемого отпуска, исчисления трудового стажа, а также других трудовых прав.

Отдельным Работникам, труд которых в течение рабочего дня не поддается точному учету и которые по распоряжению Работодателя эпизодически привлекаются к выполнению своих трудовых обязанностей за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени согласно ст. 101 ТК РФ, может устанавливаться особый режим работы - ненормированный рабочий день.

Продолжительность, порядок и условия предоставления ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска для Работников с ненормированным рабочим днем определяются в установленном порядке коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка, которые не могут быть менее трех календарных дней (ст. 119 ТК РФ).

Перечень должностей Работников с ненормированным рабочим днем утверждается Работодателем с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Сверхурочная работа допускается только в случаях и порядке, предусмотренных ст. 99 ТК РФ.

Продолжительность сверхурочной работы не должна превышать для каждого работника четырех часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год (ч. 6 ст. 99 ТК РФ). Работодатель обязан вести табель учета рабочего времени, отработанного сверхурочно (ч. 7 ст. 99 ТК РФ). Время, отработанное Работником сверхурочно, должно отражаться в табеле учета рабочего времени Работника.

4.3. Порядок предоставления, продления или перенесения ежегодных оплачиваемых отпусков производится в соответствии с ТК РФ.

Очередность предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков определяется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации (ст. 123 ТК РФ) в соответствии с утвержденными графиками отпусков, с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее чем за две недели до наступления календарного года.

4.4. В соответствии с ТК РФ Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

Ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью более 28 календарных дней (удлиненный основной отпуск) предоставляется Работникам в соответствии с ТК РФ и иными федеральными законами.

Работникам, являющимся инвалидами, предоставляется в соответствии с законодательством Российской Федерации ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.

4.5. Стороны договорились, что женщинам, имеющим детей в возрасте до 14 лет, по их просьбе и ходатайству профсоюзной организации решением Работодателя ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется в течение года в удобное для них время.

4.6. По соглашению между Работником и Работодателем ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. При этом хотя бы одна из частей этого отпуска должна быть не менее 14 календарных дней, что должно быть отражено в ежегодном графике отпусков.

Отзыв Работника из отпуска возможен только с его согласия. Неиспользованная в связи с этим часть отпуска предоставляется по выбору Работника в удобное для него время в течение текущего рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

4.7. Для Работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам СОУТ отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени либо опасным условиям труда, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени не более 36 часов в неделю (ст. 92 ТК РФ).

Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам СОУТ отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, минимальная продолжительность которого составляет 7 календарных дней.

Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного Работника устанавливается трудовым договором на основании Соглашения и коллективного договора с учетом результатов СОУТ.

На основании Соглашения и коллективного договора, а также письменного согласия Работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, которая превышает минимальную продолжительность данного отпуска, установленную абзацем вторым настоящего пункта, может быть заменена отдельно устанавливаемой денежной компенсацией в порядке, размерах и на условиях, которые установлены Соглашением и коллективным договором (ст. 117 ТК РФ).

Дополнительные оплачиваемые отпуска, предусмотренные законодательством Российской Федерации, а также Соглашением или коллективным договором, суммируются с ежегодным основным оплачиваемым отпуском (ст. 120 ТК РФ).

4.8. Работникам, имеющим особый характер работы или работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, устанавливаются дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с законодательством Российской Федерации, локальными нормативными актами, Соглашением, коллективным договором, которые принимаются с учетом мнения выборного профсоюзного органа (ст. 116 ТК РФ).

4.9. Работодатель на основании письменного заявления Работника предоставляет один раз в календарный год отпуск без сохранения заработной платы:

работающим пенсионерам по старости (возрасту) - до 14 календарных дней в году;

родителям и женам (мужьям) военнослужащих, погибших или умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученных при исполнении обязанностей военной службы, либо вследствие заболевания, связанного с прохождением военной службы, - до 14 календарных дней в году;

работающим инвалидам - до 60 календарных дней в году;

ветеранам военной службы и ветеранам труда, проработавшим (прослужившим) в органах безопасности 20 лет и более, - до 30 календарных дней в году.

4.10. Работодатель предоставляет Работнику по его письменному заявлению дополнительный отпуск до 5 календарных дней без сохранения заработной платы в связи с регистрацией брака, рождением ребенка, смертью близких родственников, а также по другим уважительным причинам (призывом детей в армию, регистрацией брака детей, переездом на новое место жительства и др.).

4.11. В соответствии с Федеральным законом от 12 января 1995 г. N 5-ФЗ "О ветеранах" Работодатель предоставляет Работникам, являющимся ветеранами боевых действий, по их личному заявлению:

ежегодный оплачиваемый отпуск в удобное для них время;

дополнительный отпуск без сохранения заработной платы до 35 календарных дней один раз в год.

4.12. Выезд Работников из Российской Федерации осуществляется в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и ведомственными правовыми актами.


Раздел 5. Оплата труда


5.1. Оплата труда Работников органов безопасности производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и ведомственными правовыми актами.

5.2. В соответствии со статьей 147 ТК РФ гражданскому персоналу органов безопасности, занятому на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (за исключением гражданского персонала, которому в соответствии с ведомственным правовым актом установлены повышенные оклады (должностные оклады), тарифные ставки в связи с опасными для здоровья и особо тяжелыми условиями труда), за фактически отработанное время в указанных условиях производятся доплаты к окладам (должностным окладам), тарифным ставкам на работах:

- с вредными условиями труда 1 степени (подкласс 3.1) - 4 процента;

- с вредными условиями труда 2 степени (подкласс 3.2) - 12 процентов;

- с вредными условиями труда 3 степени (подкласс 3.3) - 16 процентов;

- с вредными условиями труда 4 степени (подкласс 3.4) - 20 процентов;

- с опасными условиями труда (класс 4) - 24 процента.

5.3. При сверхурочной работе Работнику за каждый день переработки производится оплата за первые 2 часа работы не менее чем в полуторном размере, за последующие часы - не менее чем в двойном размере. Конкретные размеры оплаты определяются коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовым договором (ст. 152 ТК РФ).

5.4. Работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере.

Конкретные размеры оплаты за работу в выходной или нерабочий праздничный день могут устанавливаться коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения представительного органа работников, трудовым договором (ст. 153 ТК РФ).

5.5. Каждый час работы в ночное время оплачивается в повышенном размере по сравнению с работой в нормальных условиях, но не ниже размеров, установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права (ст. 154 ТК РФ).

Минимальные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное время устанавливаются Правительством Российской Федерации с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

Конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное время устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения представительного органа работников, трудовым договором.

5.6. В соответствии с Положением о Федеральной службе безопасности Российской Федерации, утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 11 августа 2003 г. N 960 "Вопросы Федеральной службы безопасности Российской Федерации" Работодатель, при наличии денежных средств, устанавливает дополнительные выплаты отдельным категориям Работников в целях стимулирования высокопроизводительного и квалифицированного труда.

Заработная плата Работника за отработанный период рабочего времени и выполнившего норму труда (трудовые обязанности) не может быть ниже установленного федеральным законом минимального размера оплаты труда.

Работнику может быть оказана материальная помощь в соответствии с порядком, установленным ведомственным правовым актом.

5.7. Работодатель выплачивает заработную плату не реже чем каждые полмесяца в сроки с 20 по 25 число аванс, с 5 по 10 число каждого следующего месяца окончательный расчет заработной платы.

Конкретные даты выплаты заработной платы устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором, трудовым договором.

Выплата заработной платы в безналичной форме (на банковскую карту) возможна только по заявлению Работника.

При выплате заработной платы Работодатель обязан в письменной форме извещать каждого Работника о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате. Форма расчетного листка утверждается Работодателем с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

5.8. Оплата отпуска производится не позднее чем за три дня до его начала.


Раздел 6. Охрана труда


6.1. Работодатель строит свою работу на основе государственной политики в области охраны труда, признавая приоритетным направлением своей деятельности сохранение жизни и здоровья Работников, создание здоровых и безопасных условий труда на рабочих местах в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, ведомственными правовыми актами и локальными нормативными актами в области охраны труда.

6.2. Работодатель обязан обеспечить проведение СОУТ на рабочем месте, в том числе внеплановой, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о СОУТ, которую он проводит не реже одного раза в пять лет, если иное не установлено законодательством о СОУТ, совместно с организацией, аккредитованной в установленном порядке с участием представителя(ей) выборного профсоюзного органа.

Результаты СОУТ доводятся до сведения Работника под роспись.

Контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации о СОУТ осуществляется, в том числе, соответствующими выборными профсоюзными органами.

6.3. Работодатель ежегодно планирует и выделяет денежные средства на реализацию мероприятий, направленных на улучшение условий и охраны труда и снижение уровней профессиональных рисков.

6.4. В случаях, предусмотренных законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, ведомственными правовыми актами и локальными нормативными актами в области охраны труда, Работодатель обеспечивает:

соответствующие требованиям охраны труда условия охраны труда на каждом рабочем месте;

режим труда и отдыха Работникам;

приобретение и выдачу за счет собственных средств специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке, в соответствии с установленными нормами Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением;

организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения Работниками средств индивидуальной и коллективной защиты;

проведение СОУТ;

проведение за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований Работников, внеочередных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований Работников по их просьбам в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований;

санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение Работников в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку Работников, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи;

разработку и утверждение правил и инструкций по охране труда для работников с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного Работниками органа в порядке, установленном ст. 372 ТК РФ для принятия локальных нормативных актов;

выдачу бесплатно по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов Работникам, занятым на работах с вредными условиями труда.

6.5. Выдача молока и других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям Работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено в коллективном договоре или трудовом договоре (ст. 222 ТК РФ).

6.6. Работодатель рассматривает представления профсоюзных инспекторов труда и (или) уполномоченных лиц по охране труда выборного профсоюзного органа о выявленных нарушениях законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, ведомственных правовых актов и локальных нормативных актов в области охраны труда, принимает меры по устранению выявленных нарушений и информирует о принятых мерах выборный профсоюзный орган.

6.7. Работодатель признает право Работника на обоснованный отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда, либо от выполнения тяжелых работ и работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных трудовым договором. Работодатель сохраняет за Работником место работы (должность) и средний заработок на время приостановления работ на рабочем месте вследствие нарушения требований охраны труда не по вине Работника.

6.8. Работодатель обязуется осуществлять обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, сообщать в выборный профсоюзный орган в течение суток по установленной форме о каждом несчастном случае, в том числе с наступлением инвалидности либо смертельным исходом, при одновременном создании комиссии по расследованию обстоятельств и причин несчастного случая с участием представителей профсоюзной организации.

6.9. Отношения по возмещению вреда, причиненного Работникам увечьем, профессиональным заболеванием либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением трудовых обязанностей, регулируются Федеральным законом от 24 июля 1998 г. N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний".

6.10. В органах безопасности, численность Работников которых превышает 50 человек, Работодатель создает подразделение охраны труда или вводит должность специалиста по охране труда, имеющего соответствующую подготовку или опыт работы в этой области (ст. 217 ТК РФ).

6.11. Для организации совместных действий по обеспечению требований охраны труда, предупреждения производственного травматизма и профессиональных заболеваний, а также организации проведения проверок условий и охраны труда на рабочих местах и информирования Работников о результатах указанных проверок, организации сбора предложений к разделу коллективного договора (соглашения) об охране труда, Работодатель по инициативе выборного профсоюзного органа создает в органах безопасности комитеты (комиссии) по охране труда, в состав которых на паритетной основе включает представителей Работодателя и представителей выборного профсоюзного органа (ст. 218 ТК РФ).

6.12. Профсоюз, выборные профсоюзные органы с целью реализации полномочий по осуществлению общественного контроля соблюдения законных прав и интересов Работников в области охраны труда в соответствии с законодательством Российской Федерации обязуются:

создавать внештатную техническую инспекцию по охране труда Профсоюза из представителей от первичных профсоюзных организаций, уполномоченных по охране труда;

самостоятельно проводить изучение условий труда с представлением информации Работодателю;

принимать непосредственное участие в расследовании несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

участвовать в рассмотрении трудовых споров, связанных с нарушением законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, ведомственных правовых актов и локальных нормативных актов в области охраны труда, обязательств, установленных настоящим Соглашением, коллективными договорами, а также связанных с изменением условий труда.


Раздел 7. Социальные гарантии. Социально-бытовое, жилищное, медицинское и санаторно-курортное обеспечение Работников


7.1. Работодатель обязуется принимать меры, направленные на обеспечение социальных гарантий Работников, на недопущение снижения достигнутого уровня их социальной поддержки.

Работодатель содействует проведению культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы с Работниками, бесплатно предоставляет соответствующие объекты имеющейся базы спортивной и культурно-массовой работы.

В соответствии со ст. 377 ТК РФ Работодатель отчисляет денежные средства первичным профсоюзным организациям на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу. Конкретные случаи, порядок и размер отчислений определяются коллективными договорами.

7.2. Стороны проводят совместную организационную работу по сохранению и развитию детского оздоровительного отдыха детей Работников органов безопасности.

На период действия Соглашения путевки на детский оздоровительный отдых предоставляются детям Работников по месту их работы, из лимита органа безопасности на основании и с учетом сводных заявок, или по дополнительным заявкам органа безопасности, в соответствии с ведомственными правовыми актами.

При создании в подразделениях ФСБ России комиссий по распределению данных путевок, поступивших из ВМУ ФСБ России на основании сводных заявок, в состав комиссий включаются представители профсоюзных организаций всех уровней.

Детям Работников путевки предоставляются с оплатой в размере 10% стоимости путевки, установленной Работодателем для детей военнослужащих.

7.3. Работники, а также их дети в возрасте до 18 лет имеют право на медицинскую помощь в военно-медицинских организациях и подразделениях органов безопасности в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, ведомственными правовыми актами и локальными нормативными актами.

7.4. На период действия настоящего Соглашения Работодатель направляет Профсоюзу санаторно-курортные путевки в ведомственные санаторно-курортные и оздоровительные организации (далее - путевки) из расчета до 5,5% от общего числа выпущенных путевок для распределения Работникам и членам их семей в соответствии с действующим порядком санаторно-курортного обеспечения в органах безопасности. Порядок распределения путевок Работникам определяется Профсоюзом.

7.5. Путевки реализуются Работникам за 30% стоимости путевки, установленной Работодателем для военнослужащих.

Членам семей Работников (супруга (супруг), несовершеннолетние дети, дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, лица, находящиеся на иждивении Работника) путевки реализуются по полной стоимости путевки, установленной Работодателем для военнослужащих.

7.6. Порядок оказания медицинской помощи, санаторно-курортного лечения, реализации путевок для детского оздоровительного отдыха Работникам ФСО России, СВР России, Службы специальных объектов при Президенте Российской Федерации, определяется Соглашениями, заключенными ФСБ России с указанными органами.

7.7. Федеральные государственные унитарные предприятия, находящиеся в ведении ФСБ России, могут заключать с ведомственными санаторно-курортными и оздоровительными организациями договоры о санаторно-курортном обеспечении своих работников.

7.8. Стороны договорились: Работникам, имеющим общий трудовой стаж в органах безопасности (КГБ при СМ СССР, КГБ СССР, АФБ РСФСР, МСБ, МБ России, ФСК России, ФСБ России, ФПС России, КПС, ФАПСИ, ФСО России, СВР России, Служба специальных объектов при Президенте Российской Федерации, их органы и войска), включающий военную службу и государственную гражданскую службу 20 и более лет, предоставлять по ходатайству выборного профсоюзного органа дополнительно к ежегодному основному оплачиваемому отпуску дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью три календарных дня без права выплаты за них денежной компенсации за неиспользованный отпуск.

7.9. По представлению выборного профсоюзного органа на основании приказа ФСБ России Работодатель выплачивает Работнику, проработавшему в органах безопасности не менее 25 лет, при его увольнении в связи с уходом на пенсию пособие в размере 25 000 рублей.

7.10. При условии полной отработки Работником годовой нормы рабочего времени за предыдущий календарный год, отсутствии у него нарушений трудовой дисциплины, листков нетрудоспособности и отпуска без сохранения заработной платы в этот календарный период, Работодатель по представлению выборного профсоюзного органа предоставляет Работнику дополнительно к очередному отпуску два оплачиваемых дня без права выплаты за них денежной компенсации за неиспользованный отпуск.

Указанные дни к очередному отпуску не предоставляются Работникам, работающим по совместительству и на условиях неполного рабочего времени.

7.11. По представлению выборного профсоюзного органа Работодатель выплачивает Работнику, проработавшему (прослужившему) в органах безопасности не менее 20 лет, по достижении им юбилейных дат (50, 60, 70 и т.д. лет) при отсутствии нарушений трудовой дисциплины, материальную помощь в размере двух должностных окладов (тарифной ставки).

7.12. Работодатель гарантирует участие представителей профсоюзных организаций в работе общественных комиссий органов безопасности, в том числе по распределению жилья Работникам, по прикреплению граждан к военно-медицинским организациям, находящимся в подчинении органов безопасности и др.

7.13. При решении жилищных вопросов Стороны руководствуются жилищным законодательством и иными нормативным правовыми актами Российской Федерации, локальными нормативными актами, обязуются регулярно информировать Работников о своей деятельности в данной области.

Работники, принятые на учет нуждающихся в улучшении жилищных условий до 1 марта 2005 года, обеспечиваются жильем в порядке очередности в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации.

Работодатель вправе, в соответствии с коллективным договором, предоставлять Работникам служебные жилые помещения.

7.14. Работодатель осуществляет переселение Работников из закрытых военных городков в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.15. Стороны договорились в случае смерти Работника, проработавшего в органах безопасности не менее 10 лет, Работодатель выплачивает супругу (супруге) или близкому родственнику (в соответствии со ст. 14 Семейного кодекса Российской Федерации) умершего Работника единовременную материальную помощь в размере и порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Федерации и ведомственными правовыми актами.

7.16. Работодатель осуществляет выплату социального пособия на погребение Работника в порядке и размере, установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


Раздел 8. Гарантии деятельности профсоюзных организаций


8.1. Работодатель и Профсоюз строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства, сотрудничества, уважения взаимных интересов.

Работодатель оказывает поддержку и содействие деятельности профсоюзных организаций в трудовых коллективах органов безопасности.

8.2. Работодатель подтверждает неотъемлемое право представителей Профсоюза, представляющего интересы Работников, на участие в совещаниях у Директора ФСБ России и руководителей, начальников органов безопасности по всем вопросам, касающимся социально-экономического и правового положения Работников, с изложением своей точки зрения.

Работодатель проводит встречи с профсоюзным активом по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

8.3. Представители Профсоюза, выборных профсоюзных органов в обязательном порядке включаются в комиссии, создаваемые при реорганизации, ликвидации органов безопасности, по аттестации Работников, жилищные и другие комиссии, где рассматриваются вопросы, касающиеся социально-трудовых отношений Работников.

8.4. Работодатель согласовывает с Профсоюзом проекты ведомственных правовых актов, затрагивающие интересы Работников по вопросам социально-трудовых отношений.

Работодатель в случаях, предусмотренных ТК РФ, другими федеральным законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, перед принятием решения направляет проекты локальных нормативных актов по социально-трудовым вопросам (оплаты и условий труда, занятости, рабочего времени и времени отдыха, охраны и безопасности труда, гарантий и мер социальной поддержки, медицинского, жилищного, бытового обеспечения и др.) и обоснование к ним в Профсоюз, выборный орган профсоюзной организации для учета их мотивированного мнения.

Профсоюз, выборные профсоюзные органы вправе выступать с предложениями о принятии Работодателем локальных нормативных правовых актов, касающихся социально-трудовой сферы.

8.5. Стороны договорились, что Работодатель производит ежемесячно и бесплатно не позднее 10 числа месяца, следующим за месяцем выплаты заработной платы, безналичное удержание и перечисление на счет профсоюзных организаций профсоюзных взносов в размере 1% из заработной платы Работников - членов профсоюза по их письменному заявлению и 1% от заработной платы по письменному заявлению Работников, не являющихся членами профсоюза, но делегировавших Профсоюзу защиту своих индивидуальных прав и трудовых интересов. Профсоюз, выборные профсоюзные органы вправе по результатам года поощрять финансовых работников, осуществляющих взимание членских взносов через финансовые подразделения органов безопасности.

8.6. Членам выборных профсоюзных органов, техническим инспекторам труда и уполномоченным по охране труда, не освобожденным от основной работы, по ходатайству профсоюзных комитетов в согласованные с Работодателями сроки предоставляется свободное время с сохранением средней заработной платы (не менее 4-х часов в неделю) для обучения и выполнения общественных обязанностей.

8.7. Председателям профсоюзных организаций и членам выборных профсоюзных органов предоставляется время для участия в качестве делегатов съездов, конференций, пленумов, созываемых профсоюзами, а также краткосрочной профсоюзной учебы на курсах с сохранением средней заработной платы.

8.8. Председателям первичных и территориальных профсоюзных организаций, не освобожденным от основной работы, Работодатель предоставляет дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 5 календарных дней без права выплаты денежной компенсации за неиспользованный отпуск.

По представлению председателя первичной (территориальной) профсоюзной организации, его заместителю, не освобожденному от основной работы, Работодатель предоставляет дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до 5 календарных дней без права выплаты денежной компенсации за неиспользованный отпуск.

8.9. По инициативе Работодателя увольнение Работников, избранных в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, допускается лишь с предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа.

8.10. Работникам, освобожденным от основной работы вследствие избрания на выборные должности в профсоюзных органах, предоставляется после окончания их полномочий прежняя работа (должность), а при ее отсутствии с согласия Работника другая равноценная работа (должность) в органах безопасности, так как они являются членами их трудовых коллективов.

8.11. Работодатель гарантирует освобожденным от основной работы профсоюзным работникам выборных профсоюзных органов всех уровней, а также штатным Работникам, состоящим с указанными профсоюзными органами в трудовых отношениях, трудовые права, гарантии и льготы, действующие в органах безопасности для гражданского персонала (в том числе по вопросам медицинского обеспечения, санаторно-курортного лечения, отдыха).

Стаж их работы засчитывается в общий и специальный трудовой стаж работы в органах безопасности.

8.12. Представление к награждению ведомственными наградами лиц из числа Работников органов безопасности производится в установленном порядке после согласования с председателем выборного профсоюзного органа и председателем Профсоюза или лицом, исполняющим его обязанности.

8.13. Ходатайство перед руководством ФСБ России и представление к награждению государственными и ведомственными наградами выборного профсоюзного актива, освобожденного от основной работы, и штатных профсоюзных работников осуществляется председателем Профсоюза по представлению выборного профсоюзного органа и по согласованию с руководителем, начальником органа безопасности.

8.14. Прикрепление на оказание медицинской помощи в военно-медицинских организациях и подразделениях органов безопасности выборного профсоюзного актива, освобожденного от основной работы, а также штатных Работников, состоящих в трудовых отношениях с указанными профсоюзными органами, ранее не прикрепленных по месту работы, на период занятия выборной должности (работы в Профсоюзе) осуществляется по представлению Председателя (заместителя председателя) Профсоюза, соответствующей территориальной или первичной профсоюзной организации органов безопасности.

8.15. Работодатель создает условия, обеспечивающие деятельность Профсоюза, выборных профсоюзных органов в соответствии с законодательством Российской Федерации, ТК РФ, настоящим Соглашением, коллективным договором.

Работодатель предоставляет Профсоюзу в безвозмездное пользование необходимые для его деятельности: помещения (рабочие комнаты N N 681, 686, 688, 690, 696, подсобные помещения N N 685 и 688 А) по адресу: ул. Малая Лубянка, дом 5/12; оборудование, оргтехнику, ПЭВМ, множительную технику, мебель и осуществляет их ремонт; средства связи (городскую, междугороднюю, специальную, факсимильную связь, электронный адрес, Интернет) и обеспечивает их техническое обслуживание; фельдсвязь; нормативные правовые акты, локальные нормативные акты; закрепляет легковой автомобиль, работающий в двухсменном режиме.

Межрегиональным, региональным - территориальным профсоюзным организациям, обладающим статусом юридического лица и имеющим в организации более тысячи членов профсоюза, Работодатель представляет в безвозмездное пользование необходимые для ее деятельности: помещение, оборудование, оргтехнику, ПЭВМ, множительную технику, мебель и осуществляет их ремонт; средства связи (городская, междугородняя, специальная, факсимильная связь, электронный адрес, Интернет) и обеспечивает их техническое обслуживание; фельдсвязь; нормативные правовые акты, локальные нормативные акты, помещения для проведения собраний и заседаний, закрепляет легковой автомобиль, работающий в односменном режиме.

В территориальных и первичных профсоюзных организациях Работодатель безвозмездно предоставляет в пользование выборным профсоюзным органам оборудованное, отапливаемое, электрифицированное помещение, оргтехнику, средства связи, необходимые нормативные правовые акты и локальные нормативные акты, помещение для проведения собраний и заседаний, предоставляет возможность размещения информации для Работников в доступном месте, а также транспорт по заявкам.

Работодатель бесплатно обеспечивает на собственной издательской базе размножение и печатание информационно-методических материалов Профсоюза.

Другие условия, улучшающие социально-трудовые отношения, могут быть предусмотрены коллективными договорами.


Раздел 9. Действие Соглашения


9.1. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания и в связи с продлением Сторонами его действия на три года действует до 22 декабря 2022 г.

Ни одна из Сторон не может в течение установленного срока прекратить действие Соглашения в одностороннем порядке.

9.2. Работодатель издает приказ о выполнении обязательств, предусмотренных Соглашением, в органах безопасности.

В трехмесячный срок от даты подписания Соглашения Стороны разрабатывают совместный план мероприятий по выполнению взятых обязательств.

9.3. Стороны принимают на себя ответственность за исполнение положений Соглашения в пределах своих полномочий и действуют в соответствии с законодательством Российской Федерации. На ежегодных встречах Стороны обсуждают ход выполнения Соглашения.

9.4. Стороны по взаимной договоренности в установленном порядке могут вносить в Соглашение изменения и дополнения в период его действия.

При реорганизации ФСБ России Соглашение сохраняет силу на период реорганизации, в дальнейшем оно может быть пересмотрено по инициативе одной из Сторон.

9.5. Для подготовки нового проекта Соглашения, ведения переговоров по его заключению по решению Сторон на равноправной основе создается комиссия. Лицам, участвующим в переговорах, предоставляются гарантии в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Раздел 10. Контроль за выполнением Соглашения


10.1. Контроль за выполнением Соглашения и совместного плана мероприятий осуществляется Сторонами, их представителями и органами по труду в соответствии с законодательством Российской Федерации.

При невыполнении положений Соглашения:

Стороны проводят взаимные консультации по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений, обеспечения гарантий социально-трудовых прав Работников, готовят предложения по исправлению создавшегося положения;

одна из Сторон направляет другой Стороне представление об устранении выявленных нарушений, которое ею рассматривается в срок не более чем в 10 рабочих дней.

В случае отказа Стороны устранить эти нарушения или при недостижении соглашения разногласия рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

10.2. Представители Сторон по результатам проверки вопросов трудового законодательства и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, ведомственных правовых актов и локальных нормативных актов, выполнения условий коллективных договоров (соглашений) проводят совместные встречи с представителями профсоюзных организаций.

В случае выявленных нарушений Стороны принимают меры к их устранению и привлечению виновных лиц к ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.

10.3. Коллективные трудовые споры рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Совершено в городе Москве 22 декабря 2016 г. в двух экземплярах, оба текста имеют одинаковую юридическую силу.