


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО ОРГАНАМ И УЧРЕЖДЕНИЮ ФЕДЕРАЛЬНОГО КАЗНАЧЕЙСТВА

НА 2022 - 2025 ГОДЫ


(11 марта 2019 года)


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Отраслевое соглашение по органам и учреждению Федерального казначейства на 2022 - 2025 годы (далее по тексту - Соглашение) разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности".

1.2. Сторонами Соглашения являются:

- представители нанимателя, работодатели - руководители Федерального казначейства, территориальных органов Федерального казначейства, федерального казенного учреждения "Центр по обеспечению деятельности Казначейства России" (и его филиалов), находящегося в ведении Федерального казначейства (далее по тексту - органы и учреждение Федерального казначейства, представители нанимателя, работодатели), - в лице их представителя - Руководителя Федерального казначейства;

- федеральные государственные гражданские служащие (далее - гражданские служащие) и работники органов и учреждения Федерального казначейства (далее - работники) в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза казначеев России (далее - Профсоюз).

1.3. Соглашение вступает в силу с 11 марта 2019 года и действует по 10 марта 2025 года в связи с продлением Сторонами его действия на три года.

1.4. Целью Соглашения является:

- развитие социального партнерства в органах и учреждении Федерального казначейства;

- поддержание стабильности и эффективности работы органов и учреждения Федерального казначейства, привлечение и закрепление квалифицированных кадров;

- обеспечение условий, способствующих реализации положений законодательства Российской Федерации о государственной гражданской службе, трудового законодательства Российской Федерации, иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, социально-трудовых гарантий и льгот гражданским служащим и работникам органов и учреждения Федерального казначейства.

1.5. Соглашение является:

- правовым актом, регулирующим служебные (трудовые) отношения и связанные с ними экономические отношения, содержащим обязательства по установлению общих положений о режиме труда и отдыха, оплате труда, условиях и охране труда, гарантий, компенсаций и льгот для гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства;

- основой для заключения коллективных договоров, служебных контрактов (трудовых договоров) и не ограничивает права Сторон в расширении социальных гарантий и льгот для гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства;

- до момента заключения в органах и учреждении Федерального казначейства коллективных договоров Соглашение имеет прямое действие.

1.6. Соглашение распространяется на представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства и обязательно для выполнения представителями нанимателя, работодателями и выборными органами первичных профсоюзных организаций Профсоюза (далее - выборные органы первичных профсоюзных организаций).

Органы и учреждение Федерального казначейства могут повышать для гражданских служащих и работников уровень установленных Соглашением гарантий путем установления соответствующих положений в коллективных договорах и иных документах, не противоречащих действующему законодательству Российской Федерации.

1.7. В течение срока действия Соглашения Стороны вправе на основе взаимной договоренности вносить изменения и дополнения в текст Соглашения. Внесенные изменения и дополнения, оформленные приложением к Соглашению, являются неотъемлемой частью Соглашения и доводятся в двухнедельный срок с момента регистрации до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных органов первичных профсоюзных организаций, гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства для ознакомления с их содержанием.

При этом Стороны Соглашения признают, что изменения и дополнения, вносимые в текст Соглашения, не должны ухудшать условия труда, льготы и социальные гарантии гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, установленные законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Ни одна из Сторон Соглашения не может в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.8. Ведение коллективных переговоров, подготовка, заключение и контроль за выполнением Соглашения, разъяснение по вопросам применения положений Соглашения, рассмотрение конфликтных ситуаций и разногласий, связанных с выполнением Соглашения, возлагается на Отраслевую комиссию по регулированию социально-трудовых отношений.

1.9. Представители Сторон Соглашения предоставляют друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, которые затрагивают служебные (трудовые), профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, проводят взаимные консультации по социально-экономическим проблемам.

1.10. Стороны обязуются не реже одного раза в год информировать друг друга о выполнении принятых на себя обязательств.

1.11. Стороны Соглашения в двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения в государственном органе направляют его копию представителям нанимателя, работодателям, выборным органам первичных профсоюзных организаций гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства для ознакомления с его содержанием и выполнением принятых обязательств.

1.12. В случае реорганизации какой-либо из Сторон Соглашения ее права и обязанности по Соглашению переходят к правопреемникам и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений и дополнений в Соглашение, но не более срока его действия.


2. СЛУЖЕБНЫЕ (ТРУДОВЫЕ) ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения гражданских служащих органов Федерального казначейства регулируются Федеральным законом от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", а в части, не урегулированной указанным федеральным законом, - федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

Трудовые отношения работников органов и учреждения Федерального казначейства регулируются Трудовым кодексом Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.2. Условия, включаемые в служебные контракты (трудовые договоры), не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства по сравнению с условиями, установленными законодательством Российской Федерации и Соглашением.

2.3. В состав комиссии Федерального казначейства по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного органа первичной профсоюзной организации Профсоюза, действующей в установленном порядке в центральном аппарате Федерального казначейства.

В состав комиссии территориальных органов Федерального казначейства по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих субъектов Российской Федерации и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного органа первичной профсоюзной организации Профсоюза, действующего в установленном порядке в территориальном органе Федерального казначейства.

2.4. Проекты локальных нормативных правовых актов Федерального казначейства, его территориальных органов, подведомственного казенного учреждения и его филиалов, затрагивающих служебные, социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, разрабатываются Федеральным казначейством, его территориальными органами, подведомственным казенным учреждением с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

Локальные нормативные правовые акты Федерального казначейства, его территориальных органов и подведомственного казенного учреждения, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, доводятся до сведения соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций в течение трех рабочих дней со дня официального поступления их в соответствующий орган Федерального казначейства.


3. РЕЖИМ ТРУДА И ОТДЫХА


3.1. Режим служебного времени гражданских служащих органов Федерального казначейства регулируется служебным распорядком, режим рабочего времени работников органов и учреждения Федерального казначейства - правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации.

3.2. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам органов и учреждения Федерального казначейства нормальную продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающую 40 часов в неделю, за исключением гражданских служащих и работников, для которых законодательством Российской Федерации установлена сокращенная продолжительность служебного (рабочего) времени.

3.3. Для отдельных категорий гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного (рабочего) дня, в соответствии с которым по распоряжению представителей нанимателей, работодателей они эпизодически могут привлекаться к выполнению своих служебных (трудовых) обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного (рабочего) времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и перечнем должностей, определяемым коллективным договором или локальным нормативным правовым актом.

3.4. Гражданским служащим и работникам предоставляется ежегодный отпуск с сохранением замещаемой должности гражданской службы (должности) и денежного содержания (среднего заработка).

Гражданским служащим предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.

Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

3.5. Гражданским служащим предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет продолжительностью:

1) при стаже гражданской службы от 1 года до 5 лет - 1 календарный день;

2) при стаже гражданской службы от 5 до 10 лет - 5 календарных дней;

3) при стаже гражданской службы от 10 до 15 лет - 7 календарных дней;

4) при стаже гражданской службы 15 лет и более - 10 календарных дней.

3.6. Общая продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска гражданского служащего определяется суммированием ежегодного основного оплачиваемого отпуска с ежегодным дополнительным оплачиваемым отпуском за выслугу лет.

Дополнительные отпуска за ненормированный служебный день, а также в связи с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями гражданской службы предоставляются сверх ежегодного оплачиваемого отпуска.

Общая продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска работника определяется суммированием ежегодного основного оплачиваемого отпуска и всех дополнительных ежегодных оплачиваемых отпусков.

3.7. Дополнительные оплачиваемые отпуска за ненормированный служебный (рабочий) день, а также в связи со службой (работой) в местностях с особыми климатическими условиями, предоставляются гражданским служащим и работникам органов и учреждения Федерального казначейства в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Гражданским служащим, для которых установлен ненормированный служебный день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью три календарных дня.

Работникам органов и учреждения Федерального казначейства, имеющим ненормированный рабочий день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, продолжительность которого определяется коллективным договором или локальным нормативным правовым актом и который не может быть менее трех календарных дней.


4. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


4.1. Стороны Соглашения договорились в рамках своих полномочий и возможностей обеспечивать разработку и реализацию программ содействия занятости, предусматривающих меры по подготовке, переподготовке гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, а также принимать меры по предотвращению массовых увольнений, а также социальной защите высвобождаемых гражданских служащих (работников).

4.2. Представители нанимателя, работодатели в соответствии с Законом Российской Федерации от 19.04.1991 N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации", Федеральным законом от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" и Положением "Об организации работы по содействию занятости в условиях массового высвобождения", утвержденным постановлением Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 05.02.1993 N 99, осуществляют согласованные с выборным органом первичной профсоюзной организации мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства.

4.3. Стороны Соглашения договорились, что критериями массового высвобождения гражданских служащих и увольнения работников органов и учреждения Федерального казначейства, считаются:

а) ликвидация органа, учреждения Федерального казначейства с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращение численности или штата гражданских служащих и/или работников в органе, учреждении Федерального казначейства в количестве:

- 50 и более человек в течение 30 календарных дней;

- 200 и более человек в течение 60 календарных дней;

- 500 и более человек в течение 90 календарных дней;

в) увольнение гражданских служащих и/или работников в количестве одного процента общего числа проходящих службу и работающих в связи с ликвидацией органа, учреждения Федерального казначейства либо сокращением численности или штата в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

4.4. Представители нанимателя, работодатели, представители выборных органов первичных профсоюзных организаций определяют численность высвобождаемых гражданских служащих и работников и проводят консультации по проблемам занятости высвобождаемых гражданских служащих и работников с привлечением к участию органов государственной власти, государственной службы занятости. По итогам консультаций Стороны переговоров разрабатывают мероприятия по поддержке занятости, социальной защищенности гражданских служащих и работников.

4.5. При принятии решения о ликвидации органов и учреждения Федерального казначейства, сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников органов и учреждения Федерального казначейства, и возможном расторжении служебных контрактов (трудовых договоров) с гражданскими служащими и работниками представители нанимателя, работодатели не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий обязаны в письменной форме сообщить об этом в выборный орган первичной профсоюзной организации и органы службы занятости, указав должность, профессию, специальность и квалификационные требования к ним, условия оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае, если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников органов и учреждения Федерального казначейства может привести к массовому увольнению работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

При введении режима неполного рабочего дня и (или) неполной рабочей недели представители нанимателя, работодатели обязаны в письменной форме сообщить об этом в органы службы занятости в течение трех рабочих дней после принятия решения о проведении соответствующих мероприятий.

4.6. Представители нанимателя, работодатели производят увольнение гражданских служащих, работников, являющихся членами Профсоюза, по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 1, пунктами 2 и 8.2 части 1 статьи 37 Федерального закона от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", пунктами 2, 3 или 5 части 1 статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации, с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьями 82 и 373 Трудового кодекса Российской Федерации.


5. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


5.1. Представители нанимателя, работодатели:

5.1.1. При наличии оснований направляют гражданского служащего (работника) органов и учреждения Федерального казначейства на получение дополнительного профессионального образования (повышение квалификации). Осуществляют финансирование и обеспечение прохождения гражданскими служащими (работниками) дополнительного профессионального образования (повышение квалификации) в порядке и сроки, установленные законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Федерального казначейства, с сохранением на этот период занимаемой должности и денежного содержания (средней заработной платы).

5.1.2. Организуют и проводят обучение гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства по вопросам трудового законодательства с приглашением представителей выборных органов первичных профсоюзных организаций.

5.1.3. Включают в обязательном порядке в состав аттестационных комиссий органов и учреждения Федерального казначейства представителей соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций при проведении аттестации, которая может послужить основанием для увольнения гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства.

5.1.4. Рассматривают ходатайства соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций о представлении гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства к награждению ведомственными наградами в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.


6. ОПЛАТА ТРУДА


6.1. Представители нанимателя, работодатели принимают необходимые меры по обеспечению устойчивой работы органов и учреждения Федерального казначейства и формированию фонда оплаты труда гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства.

До представления в Министерство финансов Российской Федерации предложений по формированию проекта федерального бюджета в части финансового обеспечения деятельности Федерального казначейства Стороны проводят взаимные консультации по социально значимым статьям расходов бюджетной сметы для оценки реальных бюджетных затрат на мероприятия, связанные с оплатой труда, охраной труда и здоровья гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства.

Индексация денежного содержания (заработной платы) гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства производится за счет средств федерального бюджета в порядке и сроки, установленные законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

6.2. Оплата труда гражданских служащих органов Федерального казначейства производится в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", Указом Президента Российской Федерации от 25.07.2006 N 763 "О денежном содержании федеральных государственных гражданских служащих", нормативными правовыми актами органов Федерального казначейства.

6.3. Оплата труда работников органов и учреждения Федерального казначейства осуществляется в соответствии с положениями Трудового кодекса Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, включая акты органов и учреждения Федерального казначейства.


7. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Представители нанимателя, работодатели осуществляют правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия, обеспечивающие сохранение жизни и здоровья гражданских служащих и работников в процессе прохождения гражданской службы (осуществления трудовой деятельности).

7.2. В соответствии с законодательством Российской Федерации представителями нанимателя, работодателями и (или) по инициативе гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства либо соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации создаются комитеты (комиссии) по охране труда. В их состав на паритетной основе входят представители нанимателя, работодатели и представители выборного органа первичной профсоюзной организации.

7.3. Гражданские служащие и работники органов и учреждения Федерального казначейства обеспечиваются служебными, производственными помещениями, санитарно-бытовыми помещениями, а также помещениями для приема пищи, оказания медицинской помощи, эмоциональной разгрузки в соответствии с установленными законодательством Российской Федерации нормами и настоящим Соглашением.

7.4. Представители нанимателя обеспечивают прохождение обязательных периодических медицинских осмотров (диспансеризации) гражданскими служащими в сроки, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.

Представители нанимателя, работодатели обеспечивают организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, вводят должность специалиста по охране труда или назначают ответственных за организацию работы по охране труда, прошедших специальное обучение по охране труда в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации, обеспечивают инструктаж гражданских служащих и работников по охране труда.

Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью коллективных договоров.

7.5. Представители нанимателя, работодатели и Профсоюз принимают на себя обязательства по организации:

- культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы с гражданскими служащими, работниками и членами их семей;

- медицинского обслуживания гражданских служащих и работников в соответствии с договором на предоставление медицинских услуг, в порядке, предусмотренном пунктами 7.5.1, 7.5.2 настоящего Соглашения;

- общественного питания гражданских служащих и работников, и иных связанных с ним мероприятий.

7.5.1. Профсоюз в интересах гражданских служащих, работников выступает в качестве заказчика на оказание услуг общественного питания, медицинских и иных услуг.

Профсоюз использует предоставляемые в безвозмездное пользование нежилые помещения, объекты и комплексы исключительно для удовлетворения интересов и потребностей гражданских служащих и работников.

7.5.2. Во исполнение принятого на себя обязательства, предусмотренного абзацем 2 пункта 7.5 настоящего Соглашения, представитель нанимателя и Профсоюз пришли к соглашению, что Профсоюз осуществляет мероприятия по предоставлению путевок членам Профсоюза, а также гражданским служащим, работникам, не являющимся членами Профсоюза, для посещения физкультурно-оздоровительных, санаторно-курортных объектов и комплексов, находящихся в ведении Профсоюза, а также физкультурно-оздоровительных, санаторно-курортных объектов и комплексов, с владельцами которых сотрудничает Профсоюз.

7.5.3. Во исполнение принятого на себя обязательства, предусмотренного абзацем 3 пункта 7.5 настоящего Соглашения, представитель нанимателя и Профсоюз пришли к соглашению, что Профсоюз выступает заказчиком по договору на оказание медицинских услуг на основании соответствующих доверенностей в интересах гражданских служащих и работников, при этом оплата услуг осуществляется Профсоюзом за счет денежных средств гражданских служащих и работников, перечисляемых представителями нанимателя, работодателями на основании их заявлений для оплаты медицинских услуг, оказываемых гражданским служащим и работникам, или денежных средств, перечисляемых гражданскими служащими и работниками самостоятельно на расчетный счет Профсоюза.


8. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Представители нанимателя, работодатели:

8.1.1. С учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации при заключении коллективных договоров предусматривают установление социальных льгот, дополнительных гарантий и компенсаций в соответствии с законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и нормативными правовыми актами Федерального казначейства.

8.1.2. Руководствуясь законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, с учетом мнения соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций, могут предусмотреть через коллективные договоры, при наличии финансовых средств, оказание следующих видов социальных гарантий и компенсаций гражданским служащим и работникам органов и учреждения Федерального казначейства:

- предоставление во временное владение и пользование или во временное пользование Профсоюзу помещений и оборудования органов и учреждения Федерального казначейства для организации общественного питания гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, наблюдение за ценовой политикой и качеством питания;

- оборудование по установленным нормам в органах и учреждении Федерального казначейства помещений для оказания медицинской помощи (медпункты), комнат для отдыха и эмоциональной разгрузки в рабочее время;

- медицинскую помощь (сверх предусмотренной по обязательному медицинскому страхованию), компенсацию (полную или частичную) стоимости дорогостоящих лекарственных препаратов и операций, при наличии экономии по фонду оплаты труда.

Иные дополнительные социальные гарантии, льготы и компенсации могут быть предусмотрены в коллективных договорах органов и учреждения Федерального казначейства.

8.2. Руководствуясь законодательством Российской Федерации, уставом и внутренними документами Профсоюза, Профсоюз вправе предусмотреть за счет средств профсоюзного бюджета оказание следующих видов социальных гарантий и компенсаций членам Профсоюза:

- предоставление дополнительных гарантий, направленных на улучшение условий жизнедеятельности подвергшихся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению;

- оказание содействия добровольному медицинскому страхованию гражданских служащих, работников (сверх обязательного в соответствии с законодательством Российской Федерации медицинского страхования) на условиях и в порядке, определенном коллективными договорами (соглашениями);

- оказание финансовой поддержки пенсионерам (продолжающим работать и работавшим в органах и учреждении Федерального казначейства), молодежи, многодетным и молодым семьям, одиноким родителям;

- оказание финансовой поддержки участия членов Профсоюза в культурно-массовых и спортивно-оздоровительных мероприятиях.

8.3. Представитель соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации включается в состав комиссий, образованных в центральном аппарате Федерального казначейства и его органах, для рассмотрения вопросов предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения.


9. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗА


9.1. Обязанности представителей нанимателя, работодателей по созданию условий для осуществления деятельности Профсоюза, его первичных профсоюзных организаций, соответствующих выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", настоящим Соглашением и могут конкретизироваться в коллективных договорах.

Представители нанимателя, работодатели, выборные органы первичной профсоюзной организации предоставляют друг другу информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для выполнения настоящего Соглашения, проводят взаимные консультации по социально-экономическим вопросам.

9.2. Представители нанимателя, работодатели:

- соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций;

- не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства в Профсоюз, обеспечивают соблюдение прав и гарантий деятельности профсоюзных организаций в органах и учреждении Федерального казначейства;

- соблюдают право Профсоюза на осуществление в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных актов Российской Федерации, содержащих нормы трудового права, и право Профсоюза требовать устранения Представителями нанимателя, работодателями выявленных нарушений трудового законодательства Российской Федерации;

- предоставляют выборным профсоюзным органам по их запросам информацию о социально-экономическом развитии органов и учреждения Федерального казначейства;

- содействуют представителям соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций в посещении органов и учреждения Федерального казначейства для реализации установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением прав гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства и уставных задач Профсоюза;

- во исполнение обязанности по созданию условий для осуществления деятельности выборных органов Профсоюза и его первичных профсоюзных организаций и для обеспечения условий по выполнению принятых сторонами обязательств, закрепленных в п. 7.5 настоящего Соглашения, могут безвозмездно предоставить Профсоюзу на основании статьи 28 Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" находящиеся в ведении Федерального казначейства нежилые помещения, объекты и комплексы спортивного и оздоровительного назначения.

Во исполнение принятого на себя обязательства, предусмотренного абзацем 3 п. 7.5 представители нанимателя, работодатели обеспечивают в порядке, установленном п. 7.5.3 настоящего Соглашения, удержание из заработной платы гражданских служащих, работников по их заявлениям, для оплаты договора о предоставлении медицинских услуг.

9.3. Материальные условия деятельности выборных органов первичной профсоюзной организации Профсоюза.

Представители нанимателя, работодатели:

- на основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно, одновременно с выплатой денежного содержания и заработной платы в органах и учреждении Федерального казначейства производят удержание и безналичное бесплатное перечисление на расчетный счет Профсоюза членских профсоюзных взносов. Порядок их перечисления определяется коллективным договором;

- на основании личных письменных заявлений гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно, одновременно с выплатой денежного содержания и заработной платы в органах и учреждении Федерального казначейства, производят удержание и безналичное бесплатное перечисление на расчетный счет Профсоюза денежных средств в размере, не ниже установленного для уплаты членских профсоюзных взносов и на условиях, установленных Профсоюзом, для обеспечения защиты их прав и интересов. Порядок их перечисления определяется коллективным договором;

- предоставляют бесплатно выборным органам первичных профсоюзных организаций (для обеспечения их деятельности в интересах гражданских служащих и работников) оборудованные помещения для проведения заседаний, помещения для хранения документации, средства связи (городской и местный телефоны, возможность использования всех видов связи, имеющихся в органах и учреждении Федерального казначейства), транспортные средства, возможность размещения информации в доступном для всех гражданских служащих и работников месте (местах), возможность размещения информации о мероприятиях, проводимых Профсоюзом, информации о составе и контактах членов выборного органа первичной профсоюзной организации Профсоюза, на сайтах, на стендах в помещениях органов и учреждении Федерального казначейства, в том числе в помещениях центрального аппарата Федерального казначейства;

- бесплатно предоставляют необходимое оборудование и расходные материалы уполномоченным представителям выборных органов Профсоюза для изготовления ксерокопий документов, образующихся в деятельности органов Профсоюза и первичных профсоюзных организаций;

- в соответствии со статьей 377 Трудового кодекса Российской Федерации в случаях, предусмотренных коллективным договором, вправе отчислять денежные средства Профсоюзу для организации первичными профсоюзными организациями культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы.

9.4. Гарантии гражданским служащим и работникам, входящим в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций:

9.4.1. Представители нанимателя, работодатели освобождают от основной работы членов выборных профсоюзных органов, не освобожденных от основной работы, с сохранением денежного содержания (средней заработной платы) за счет представителя нанимателя (работодателя) для выполнения общественных обязанностей в интересах гражданских служащих, работников органов и учреждения Федерального казначейства, для участия в качестве делегатов в работе Конференций Профсоюза, для участия в работе выборных профсоюзных органов и проводимых ими мероприятий.

9.4.2. Время работы освобожденных профсоюзных работников, избранных в выборный орган первичной профсоюзной организации, засчитывается им в стаж государственной гражданской службы, трудовой и страховой стаж в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

9.4.3. Гражданские служащие и работники органов и учреждения Федерального казначейства, освобожденные от основной работы, в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами, гарантиями и льготами, как и другие гражданские служащие и работники органов и учреждений Федерального казначейства в соответствии с коллективным договором.

9.4.4. Права и гарантии членов выборного органа первичной профсоюзной организации, не освобожденных от основной деятельности, регламентируются статьями 374, 376 Трудового кодекса Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Права и гарантии членам выборного органа первичной профсоюзной организации, освобожденным от основной деятельности, регламентируются статьями 38, 39 Федерального закона от 27.07.2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", статьей 375 Трудового кодекса Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.5. Должностные лица, виновные в нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


10. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


10.1. Стороны настоящего Соглашения в целях развития социального партнерства обязуются:

10.1.1. Строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, коллективно-договорного регулирования служебных (трудовых) отношений, соблюдать определенные настоящим Соглашением обязательства и договоренности.

10.1.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства на федеральном и региональном уровнях.

10.1.3. Содействовать повышению эффективности реализации настоящего Соглашения в органах и учреждении Федерального казначейства.

10.1.4. Осуществлять урегулирование возникающих разногласий в ходе коллективных переговоров в порядке, установленном трудовым законодательством Российской Федерации.

10.2. Представители нанимателя, работодатели обязуются обеспечить условия для участия выборного органа первичной профсоюзной организации Профсоюза в разработке и (или) обсуждении проектов локальных нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства.


11. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА И ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ КОМИТЕТОВ ПЕРВИЧНЫХ ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


Центральный комитет Профсоюза совместно с исполнительными комитетами первичных профсоюзных организаций обязуются:

11.1. Содействовать реализации настоящего Соглашения, снижению социальной напряженности в органах и учреждении Федерального казначейства, стабилизации и повышению эффективности деятельности гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, укреплению трудовой и производственной дисциплины гражданских служащих (работников) в соответствии с правами, предоставленными Профсоюзу законодательством Российской Федерации, Уставом Профсоюза.

11.2. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства на условиях, установленных Профсоюзом, перед представителями нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать по вышеуказанным правоотношениям бесплатную юридическую помощь.

11.3. Руководствуясь Федеральным законом от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" и положениями Устава Профсоюза, через учреждаемые комиссии и уполномоченных лиц осуществлять профсоюзный контроль за соблюдением должностными лицами законодательства о государственной гражданской службе, о труде, состоянием охраны труда, предоставлением гражданским служащим (работникам) социальных гарантий, льгот и компенсаций, предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, коллективными договорами. Принимать меры по устранению выявленных недостатков.

11.4. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь членам Профсоюза и первичным профсоюзным организациям органов и учреждения Федерального казначейства, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов по всем направлениям профсоюзной деятельности, трудового законодательства Российской Федерации.

11.5. Проводить разъяснительную работу среди гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства о правах и роли Профсоюза в защите их трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

11.6. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

11.7. Проводить политику социальной защиты гражданских служащих и работников органов и учреждения Федерального казначейства посредством контроля за соблюдением их социально-трудовых прав и интересов.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения осуществляется Сторонами Соглашения, их представителями и соответствующими органами по труду.

Контрольные функции за выполнением положений Соглашения осуществляются также выборными органами первичных профсоюзных организаций, представителями нанимателя, работодателями.

При невыполнении и/или ненадлежащем выполнении положений Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию по регулированию социально-трудовых отношений или непосредственно Стороны, подписавшие Соглашение. Стороны проводят консультации по существу предоставленной информации и принимают соответствующее решение.

12.2. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией по регулированию социально-трудовых отношений, подводятся на заседаниях Центрального комитета Профсоюза с обязательным участием представителя(-ей) Федерального казначейства и доводятся до сведения выборных органов первичных профсоюзных организаций, а также представителей нанимателя, работодателей.

12.3. Стороны Соглашения обязуются не позднее чем за три месяца до окончания срока действия Соглашения вступить в переговоры о заключении Соглашения на новый период и подписать его до окончания срока действия Соглашения.


Руководитель

Федерального казначейства

Р.Е.АРТЮХИН


Председатель

Общероссийского профессионального

союза казначеев России

Т.А.ЗВЕРЕВА