


Председатель

Общероссийского профсоюза

арбитражных управляющих

М.Ю.ВАСИЛЕГА


Президент

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

в области права

и саморегулируемых организаций

арбитражных управляющих

М.В.САЧЕВ


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

В СФЕРЕ НЕСОСТОЯТЕЛЬНОСТИ (БАНКРОТСТВА)

И ФИНАНСОВОГО ОЗДОРОВЛЕНИЯ

НА 2020 - 2022 ГОДЫ


(31 декабря 2019 года)


Статья 1. Общие положения


1. Отраслевое соглашение в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства в области права на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - Гражданский кодекс), Федерального закона от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Закон о профсоюзах), Федерального закона от 27.11.2002 N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей" (далее - Закон об объединениях работодателей), Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве), законодательства Российской Федерации и является правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений при осуществлении арбитражными управляющими профессиональной деятельности.

2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

- арбитражные управляющие в лице их представителя - Общероссийского профсоюза арбитражных управляющих (далее - Профсоюз);

- работодатели и саморегулируемые организации арбитражных управляющих (далее - саморегулируемые организации) в лице их представителя <1> - Общероссийского отраслевого объединения работодателей в области права и саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (далее - Союз).


Статья 2. Правовые основания заключения Соглашения


1. Пунктом 1 статьи 20 Закона о банкротстве установлено, что арбитражный управляющий является субъектом профессиональной деятельности, что в соответствии с пунктом 2 статьи 2 Закона о профсоюзах наделяет арбитражных управляющих безусловным правом на создание Профсоюза и вступление в него.

В соответствии с пунктом 1 статьи 2 Закона о профсоюзах, все профсоюзы пользуются равными правами, вне зависимости от того, общие производственные или профессиональные интересы послужили основанием для объединения в них. Поэтому основой отношений Профсоюза с объединениями работодателей и органами государственной власти, как установлено пунктом 1 статьи 15 Закона о профсоюзах, является социальное партнерство и система коллективных договоров и соглашений.

2. Так как Закон о банкротстве является частью гражданского законодательства и им установлено, что профессиональную деятельность арбитражный управляющий осуществляет без трудового договора, то правовая природа прав арбитражных управляющих на объединение в Профсоюз, участие в социальном партнерстве, коллективно-договорное регулирование своей деятельности и заключение соглашений имеет не трудовую, а гражданско-правовую природу.

3. Положения Трудового кодекса о социальном партнерстве и коллективно-договорном регулировании, в том числе о соглашениях, применяются к отношениям, возникающим при осуществлении арбитражными управляющими профессиональной деятельности, в силу абзаца второго статьи 11 Трудового кодекса, так как они связаны с их личным трудом и в силу абзацев восьмого - двенадцатого статьи 11 Трудового кодекса трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, распространяются на арбитражных управляющих.

4. Соглашение заключено в соответствии с пунктом 1 статьи 20 Закона о банкротстве, пунктов 1 и 2 статьи 2 и пункта 1 статьи 15 Закона о профсоюзах, пункта 1.1 статьи 13 Закона об объединениях работодателей, статей 11, 25, 29, 33 и 45 Трудового кодекса и является правовым актом, регулирующий социально-трудовые отношения и устанавливающий общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений, поэтому подлежит применению при регулировании деятельности арбитражных управляющих наравне с нормативно-правовым регулированием <2>, а также относится по существу к предоставлению государственной услуги по уведомительной регистрации в соответствии с административным регламентом, утвержденным приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 12.09.2014 N 636н.

5. По договоренности сторон, участвующих в коллективных переговорах, Соглашение может быть двусторонним и трехсторонним, то есть с участием органа государственной власти.


Статья 3. Общие условия оплаты труда,

гарантии, компенсации и льготы


1. Пунктом 5 статьи 20.6 Закона о банкротстве установлено, что арбитражный управляющий вправе обратиться в арбитражный суд с мотивированным ходатайством об увеличении размера фиксированной суммы вознаграждения в зависимости от объема и сложности выполняемой им работы.

В соответствии с пунктом 20 статьи 1 Федерального закона от 30.12.2008 N 296-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О несостоятельности (банкротстве)" были установлены фиксированные суммы вознаграждения арбитражного управляющего в деле о банкротстве юридического лица, соответствующие объему и сложности его работы в условиях законодательства по состоянию на 31.12.2008, кратные 15 000 рублей в ценах декабря 2008 года.

При расчете фиксированной суммы вознаграждения арбитражного управляющего такую базовую сумму следует увеличить, используя три коэффициента:

- отношение индекса потребительских цен декабря предыдущего года к декабрю 2008 года <3>,

- коэффициент, характеризующий усложнение законодательства, регулирующего деятельность арбитражного управляющего, и увеличение финансовой нагрузки для поддержания статуса арбитражного управляющего по сравнению с 31 декабря 2008 года <4>,

- коэффициент, характеризующий дополнительные объем и сложность работы арбитражного управляющего в должности в конкретном деле о банкротстве <5>.

В деле о банкротстве гражданина размер фиксированной суммы вознаграждения установлен в размере 25 000 рублей подпунктом "а" пункта 3 статьи 8 Федерального закона от 03.07.2016 N 360-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". В связи с чем при расчете повышающих коэффициентов учитывается изменение законодательства после 03.07.2016 и индекс потребительских цен июля 2016 года.

2. В соответствии с пунктом 1 статьи 20.6 Закона о банкротстве арбитражный управляющий имеет право на возмещение в полном объеме расходов, фактически понесенных им при исполнении возложенных на него обязанностей в деле о банкротстве. В соответствии с абзацем двенадцатым пункта 2 статьи 20.3 Закона о банкротстве к таким обязанностям, в том числе относятся обязанности, предусмотренные абзацами вторым - пятым пункта 2 статьи 24.1 Закона о банкротстве.

Деятельность арбитражного управляющего не является предпринимательской <6>, в связи с чем в соответствии с абзацем третьим статьи 2 Гражданского кодекса арбитражный управляющий не может подвергаться предпринимательскому риску. Поэтому возмещению в полном объеме также подлежат расходы, фактически понесенные им во исполнение возложенных на него обязанностей в соответствии с пунктом 5 статьи 20 Закона о банкротстве.

Для защиты прав арбитражных управляющих с целью недопущения предпринимательского риска в его работе денежные средства в объеме, необходимом для оплаты вознаграждения арбитражного управляющего и возмещения его расходов, должны находиться в депозите арбитражного суда при утверждении арбитражного управляющего в должности и продлении его полномочий.

2.1. Профсоюз и саморегулируемые организации представляют по запросам арбитражных судов кандидатуру арбитражного управляющего для утверждения в должности в деле о банкротстве при условии наличия в депозите арбитражного суда денежных средств, достаточных для выплаты фиксированной суммы вознаграждения арбитражного управляющего в размере, установленном в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, и возмещению его расходов, установленном в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.

Кандидатура арбитражного управляющего, которую представляет Профсоюз по запросам в арбитражные суды, определяется из арбитражных управляющих, выразивших согласие, с учетом приоритета арбитражным управляющим, проживающим в том регионе, в котором рассматривается дело о банкротстве.

2.2. Союз в соответствии с пунктом 4 статьи 45 Закона о банкротстве в ответ на запрос Профсоюза представляет информацию о соответствии кандидатуры арбитражного управляющего требованиям, предусмотренным статьями 20 и 20.2 Закона о банкротстве <7>.

3. Размер денежных средств для возмещения судебных расходов, связанных с проведением процедуры банкротства гражданина, подлежащий внесению на депозит перед утверждением в должности финансового управляющего, составляет 15 000 рублей в ценах декабря 2019 года.

4. Стороны признают, что существующие условия труда арбитражного управляющего, утвержденного в должности арбитражным судом, не соответствуют высокому статусу должностного лица, осуществляющего публично-значимую деятельность <8>, призванного обеспечивать достижение публично-правовой цели банкротства - соблюдение баланса интересов лиц, участвующих в деле о банкротстве <9>.

Стороны признают, что существует необходимость создания более достойных условий труда арбитражных управляющих и в пункте 4 статьи 4 Соглашения Стороны определили порядок совместных действий.

5. В соответствии с пунктом 5 статьи 20.6 Закона о банкротстве вознаграждение арбитражного управляющего зависит от объема и сложности выполняемой им работы. В связи с чем вознаграждение арбитражного управляющего по своей правовой природе является оплатой труда работника, которая зависит от объема и сложности работы, (абзац первый статьи 129 Трудового кодекса) в то время, как объектом гражданских прав является результат работы, а не ее объем или сложность (статья 128 Гражданского кодекса).

5.1. Удержания из вознаграждения арбитражного управляющего, в том числе лишение его вознаграждения могут производиться только в соответствии со статьей 137 Трудового кодекса.

5.2. Размер денежной компенсации арбитражному управляющему за несвоевременное получение вознаграждения установлен статьей 236 Трудового кодекса.

6. Стороны договорились, что саморегулируемые организации вводят для своих членов взносы в размере 15% от размера полученного ими вознаграждения (за исключением фиксированной суммы вознаграждения финансового управляющего) в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, в которых был увеличен размер фиксированной суммы вознаграждения в соответствии с настоящей статьей. Из полученных денежных средств саморегулируемая организация перечисляет две трети в Профсоюз для целей его уставной деятельности. На такие взносы не распространяются положения абзаца второго пункта 2 настоящей статьи.


Статья 4. Развитие социального партнерства

и координация действий Сторон


1. В соответствии с пунктом 3 постановления Конституционного Суда Российской Федерации от 05.03.2019 N 14-П институт банкротства выступает рыночным механизмом оздоровления российской экономики.

Стороны признают, что доминирование нормативно-правового регулирования деятельности арбитражных управляющих ведет к прекаризации и снижению качества их труда, что является основной причиной ликвидационной направленности института банкротства.

Развитие социального партнерства и коллективно-договорного регулирования (на основе системы соглашений <10>) деятельности арбитражных управляющих необходимо для повышения эффективности института банкротства и достижения цели оздоровления российской экономики.

2. Профсоюз и Союз, как совместно, так и по отдельности, вправе заключать соглашения с органами государственной власти на принципах социального партнерства, которые не могут противоречить Соглашению. Такие соглашения, заключенные на федеральном уровне социального партнерства, подлежат регистрации в порядке, установленным статьей 50 Трудового кодекса для регистрации отраслевых соглашений. Соглашения, заключенные на региональном уровне социального партнерства, считаются региональными соглашениями и подлежат регистрации в порядке, установленным статьей 50 Трудового кодекса для регистрации региональных соглашений.

Споры, возникающие при заключении соглашений на федеральном или региональном уровнях социального партнерства, а также связанные с их регистрацией и исполнением, разрешаются в порядке, предусмотренном статьей 6 Соглашения.

3. Профсоюз вправе в порядке пункта 2 статьи 13 Закона о профсоюзах инициировать коллективные переговоры по вопросам заключения соглашений и заключать соглашения на согласованных сторонами условиях, как с Союзом, так и с любыми органами исполнительной власти. Орган исполнительной власти вправе отказаться от заключения соглашения только в случае, если соглашение нарушает Конституцию Российской Федерации, федеральный закон или выходит за пределы компетенции такого органа исполнительной власти.

В случае необоснованного отказа Союза или органа исполнительной власти от ведения коллективных переговоров по вопросу заключения соглашения или заключения соглашения на согласованных сторонам условиях, права Профсоюза подлежат судебной защите в соответствии со статьей 29 Закона о профсоюзах в рамках искового производства в порядке, предусмотренном пунктом 4 статьи 6 Соглашения.

4. Стороны договорились объединить свои усилия в разработке и (или) обсуждении проектов законодательных, иных нормативных правовых и других актов органов государственной власти, касающихся законодательства о банкротстве и регулирования деятельности арбитражных управляющих, с целью:

- усиления реабилитационной направленности процедур, применяемых в деле о банкротстве, для развития экономики;

- создания более достойных условий труда арбитражных управляющих в соответствии с резолюцией Съезда Профсоюза (глава II Соглашения) <11>.

5. Стороны договорились о необходимости создания на принципах социального партнерства с Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии Российской Федерации органов сообщества арбитражных управляющих <12> - квалификационных коллегий арбитражных управляющих субъектов Российской Федерации для целей, установленных в пунктах 3.1, 3.2 и 3.3 главы II Соглашения.

6. Профсоюз и Союз договорились о необходимости совместной выработки единых принципов и правил взаимодействия арбитражных управляющих и саморегулируемых организаций.


Статья 5. Развитие кадрового потенциала


1. Стороны договорились объединить усилия в повышении имиджа и привлекательности профессии арбитражного управляющего, для чего в том числе, развивать взаимодействие с организаторами конкурсов профессионального мастерства, включить арбитражных управляющих в единую систему независимой оценки квалификаций, разработать и принять в форме федерального стандарта деятельности арбитражных управляющих кодекс профессиональной этики арбитражного управляющего.

2. Отраслевым нормативным актом Союза от 24.05.2019 N 5 профессия арбитражного управляющего включена в перечень профессий для направления работников на прохождение независимой оценки квалификации, что в соответствии с пунктом 1.1 Закона об объединениях работодателей и статьей 2.1 устава <13> Союза является основанием для утверждения профессионального стандарта "Арбитражный управляющий" и применения к профессиональной деятельности арбитражного управляющего положений Закона о независимой оценке квалификации.

2.1. В соответствии со статьей 11 Закона о независимой оценке квалификации порядок проведения оценки квалификации арбитражных управляющих или лиц, претендующих на осуществление профессиональной деятельности арбитражного управляющего, установленный Законом о банкротстве и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Российской Федерации, не подлежит применению после 1 июля 2019 года.

2.2. Не подлежат применению после 1 июля 2019 года к профессиональной деятельности арбитражных управляющих следующие положения Закона о банкротстве и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов Российской Федерации:

- статьи 20.1 Закона о банкротстве в части организации и проведения теоретического экзамена по единой программе подготовки арбитражных управляющих;

- пункта 2 статьи 22 Закона о банкротстве в части организации повышения уровня профессиональной подготовки членов саморегулируемых организаций арбитражных управляющих;

- правил проведения и сдачи теоретического экзамена по единой программе подготовки арбитражных управляющих, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28.05.2003 N 308;

- федерального стандарта деятельности саморегулируемых организаций арбитражных управляющих "Требования к организации повышения уровня профессиональной подготовки арбитражных управляющих", утвержденного приказом Минэкономразвития России от 26.12.2013 N 786.

2.3. Подлежат применению после 1 июля 2019 года к профессиональной деятельности арбитражных управляющих положения Закона о независимой оценке квалификации, а также:

- профессиональный стандарт деятельности "Арбитражный управляющий";

- правила проведения центром оценки квалификаций независимой оценки квалификации в форме профессионального экзамена, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 16.11.2016 N 1204;

- федеральные государственные образовательные стандарты, утвержденные в соответствии с правилами разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 12.04.2019 N 434;

- иные нормативные правовые актов Российской Федерации, принятые во исполнение Закона о независимой оценке квалификации.

2.4. Стороны договорились, что Союз в соответствии с требованиями Закона о независимой оценке квалификации разработает и направит на утверждение в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством Российской Федерации на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления, редакцию федерального стандарта деятельности саморегулируемых организаций арбитражных управляющих "Правила проведения стажировки в качестве помощника арбитражного управляющего", утвержденного приказом Минэкономразвития России от 18.12.2012 N 799 в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Закона о банкротстве в части организации и проведения стажировки гражданина Российской Федерации в качестве помощника арбитражного управляющего.

3. Стороны договорились, что Союз разработает на основе резолюции Съезда Профсоюза <14> и направит на утверждение в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством Российской Федерации на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления, федеральный стандарт деятельности арбитражных управляющих "Кодекс профессиональной этики арбитражного управляющего".

4. Единая информационная система арбитражных управляющих (далее - РосАУ) <15> создается на базе информационной системы Профсоюза, которая подлежит подключению к федеральным государственным информационным системам "Единая информационная система межведомственного электронного взаимодействия" и "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме", а также к электронным делам арбитражных судов и судов общей юрисдикции.


Статья 6. Порядок разрешения споров


1. В случае, если у Профсоюза или Союза возникают разногласия с федеральными органами исполнительной власти, то они вправе обратиться за содействием к Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений в соответствии с подпунктом 2 пункта 2 статьи 3 Федерального закона от 01.05.1999 N 92-ФЗ "О Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений".

2. Абзацем пятым (частью 6) статьи 399 Трудового кодекса предусмотрен досудебный порядок выдвижения требований Профсоюзом сторонам социального партнерства.

Стороны вправе в досудебном порядке использовать примирительные процедуры, в том числе рассматривать споры между сторонами социального партнерства примирительными комиссиями.

В соответствии с пунктом 15 Рекомендаций об организации работы по рассмотрению коллективного трудового спора примирительной комиссией, утвержденных постановлением Минтруда России от 14.08.2002 N 57, (далее - Рекомендации Минтруда) в состав примирительной комиссии для решения коллективного трудового спора в соответствии со статьей 402 Трудового кодекса включаются по два представителя от каждой стороны такого спора. Решение о создании примирительной комиссии оформляется отраслевым нормативным актом Союза и решением Профсоюза на основании протокола разногласий <16>.

Решения примирительной комиссии принимаются на заседаниях примирительной комиссии большинством голосов, при условии, что в таком заседании участвуют более половины ее членов. На первом заседании примирительной комиссии устанавливается регламент ее работы <17>.

3. Для рассмотрения споров, вытекающих из Соглашения, в порядке статьи 404 Трудового кодекса Стороны договорились создать постоянно действующий трудовой арбитраж в области права при Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и разработать его устав.

4. Так как право на объединение арбитражных управляющих в Профсоюз непосредственно связано с их профессиональной деятельностью, то в соответствии с пунктом 12 статьи 20 Закона о банкротстве все споры, связанные с деятельностью Профсоюза и отношениями социального партнерства, а также поданные в порядке статьи 29 Закона о профсоюзах, подлежат рассмотрению арбитражным судом.


Статья 7. Заключительные положения


1. Положения Соглашения также распространяются на отношения, возникающие у арбитражного управляющего, привлекаемого арбитражным судом вне дела банкротстве <18>, а также когда на арбитражного управляющего федеральным законом возлагаются иные обязанности или он наделяется иными полномочиями вне дела о банкротстве.

2. Срок действия Соглашения начинает истекать с 1 января 2020 года и составляет три года. Стороны имеют право внести изменения в текст Соглашения, расторгнуть его, продлить действие Соглашения на срок не более трех лет <19>.

3. В соответствии со статьей 8 Трудового кодекса решения Союза, которые влияют на права и обязанности иных лиц, подлежат применению после издания Союзом отраслевого нормативного акта по согласованию с Профсоюзом. Отраслевые нормативные акты Союза подлежат публикации в РосАУ <20> после ее создания.


Глава II


Резолюция Съезда <21>

Общероссийского профсоюза арбитражных управляющих

"О задачах и дальнейших действиях Профсоюза по защите

социально-трудовых прав и экономических интересов членов

Профсоюза в современных условиях"


1. Труд арбитражного управляющего

Трудовая деятельность означает любую деятельность, осуществляемую лицами любого пола и возраста в целях производства товаров или оказания услуг для использования другими лицами или для собственного использования <22>. Арбитражный управляющий реализует свое конституционное право на труд, осуществляя регулируемую законодательством о банкротстве профессиональную деятельность в процедурах, применяемых в деле о банкротстве.

При выполнении государственной функции по осуществлению правосудия арбитражный суд, рассматривая дела о банкротстве, обязан привлечь и утвердить именем Российской Федерации в должности арбитражного управляющего, иначе дело подлежит прекращению.

Съезд Профсоюза считает, что:

1.1. отношения между арбитражными управляющими и Российской Федерацией должны регулироваться с учетом положений трудового законодательства и основываться на принципах социального партнерства;

1.2. необходимо вступить в коллективные переговоры с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления, по вопросу заключения отраслевого соглашения.


2. Социальные гарантии арбитражного управляющего

Конституция Российской Федерации провозгласила Россию социальным государством, политика которого должна быть направлена на создание условий для достойной жизни и свободного развития.

Профессиональная деятельность арбитражных управляющих направлена на обеспечение выполнения государственной функции, но их социальные гарантии не соответствуют статусу должностных лиц, обладающих публично-правовым статусом.

Нарушение социально-трудовых прав арбитражных управляющих связано, в частности, с отсутствием социальной защиты при нетрудоспособности, при уходе за ребенком, при выходе на пенсию. Арбитражные управляющие, в отличие от других категорий работников, самостоятельно выплачивают взносы в фонды из части вознаграждения, которая остается после уплаты налога, что также нарушает их права. Фиксированная часть вознаграждения арбитражных управляющих не индексируется, также не начисляются проценты за задержку выплаты вознаграждения. При расчете вознаграждения отсутствуют региональные коэффициенты.

Часто бывает, что арбитражный управляющий вообще не получает денег за свою работу.

Съезд Профсоюза считает, что:

2.1. к вознаграждению арбитражного управляющего следует применять положения трудового законодательства о заработной плате, при этом фиксированную часть вознаграждения считать окладом, а проценты на вознаграждение - стимулирующими выплатами;

2.2. на время нетрудоспособности, отпуска или ухода за ребенком арбитражный управляющий подлежит освобождению от страхования своей ответственности и взносов в саморегулируемую организацию, а также не может быть лишен статуса, а его обязанности может исполнять назначаемый им другой арбитражный управляющий.

2.3. арбитражный управляющий подлежит освобождению от страхования своей ответственности и взносов в саморегулируемую организацию, если он не утвержден ни в одном деле о банкротстве.


3. Гарантии независимости арбитражного управляющего

Публичное должностное лицо в своей деятельности должно руководствоваться Конституцией Российской Федерации и федеральными законами. Для этого государство обеспечивает публичных должностных лиц гарантиями независимости. Такие гарантии независимости у арбитражных управляющих отсутствуют, что негативно влияет на качество оказываемых ими услуг.

Вопросы, связанные с лишением статуса арбитражного управляющего, должны рассматриваться на квалификационных коллегиях арбитражных управляющих, которые могут быть созданы совместно профессиональным сообществом и органами федеральной исполнительной власти.

Съезд Профсоюза считает, что:

3.1. необходимо вступить в коллективные переговоры с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю (надзору) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, по вопросу заключения соглашения о создании квалификационных коллегий арбитражных управляющих;

3.2. прекращение статуса арбитражного управляющего без его согласия возможно только по решению квалификационной коллегии арбитражных управляющих;

3.3. дела о привлечении арбитражных управляющих к административной ответственности необходимо рассматривать квалификационными коллегиями арбитражных управляющих;

3.4. в уголовном законодательстве необходимо внести арбитражных управляющих в перечень категорий лиц, в отношении которых применяется особый порядок производства по уголовным делам <23>, приравняв их к судьям федерального арбитражного суда, и предусмотреть их принадлежность к представителям власти <24>.


4. Ответственность арбитражного управляющего

Ответственность арбитражного управляющего перед третьими лицами обеспечивается одновременно и обязательным страхованием в размере десяти миллионов рублей, и обязательным участием в компенсационных фондах саморегулируемых организаций с покрытием пять миллионов рублей.

Между тем, порядок определения тарифов на обязательное страхование, в нарушение законодательства о страховом деле <25>, не установлен законом, что позволяет страховым компаниям устанавливать их произвольно. Необходимость аккредитации превращает саморегулируемые организации в страховых агентов и исключает конкуренцию. При отзыве лицензии у страховой организации страховая компания не исполняет свои обязанности, а арбитражный управляющий обязан повторно страховать свою ответственность.

Система гарантий через саморегулируемую организацию обходится арбитражному управляющему значительно дороже, чем через страховую компанию, при вдвое меньшем покрытии (пять миллионов руб. против десяти), при этом саморегулируемая организация после страхового случая заявляет регрессные требования к арбитражному управляющему на всю выплаченную сумму в любом случае, а страховая только при наличии умысла.

Несмотря на то, что для третьих лиц обеспечение ответственности арбитражного управляющего как через страховую компанию, так и через саморегулируемую организацию выглядит одинаково, для арбитражного управляющего условия совершенно разные, а оба способа обязательны.

Съезд Профсоюза считает, что необходимо:

4.1. убрать дублирование системы обеспечения ответственности арбитражного управляющего, оставив только обязательное страхование ответственности;

4.2. законодательно установить размер, структуру или порядок определения страхового тарифа на обязательное страхование;

4.3. ввести обязанность страховых компаний создать фонд на случай отзыва лицензий;

4.4. исключить возможность аккредитации страховых компаний при саморегулируемых организациях.


Примечания:


--------------------------------

<1> Право Союза представлять и защищать в органах государственной власти Российской Федерации и в отношениях социального партнерства права и интересы саморегулируемых организаций арбитражных управляющих вне зависимости от их членства в Союзе, выступать от их имени установлено решением Арбитражного суда города Москвы от 26.04.2019 по делу N А40-69104/2019, оставленного в силе постановлением Девятого арбитражного апелляционного суда от 24.07.2019 по делу N А40-69104/2019.

<2> Абзац второй на странице 10 постановления Пятнадцатого арбитражного апелляционного суда от 21.02.2020 по делу N А53-8303/2019.

<3> Определяется в соответствии с официальной статистической методологией организации статистического наблюдения за потребительскими ценами на товары и услуги и расчета индексов потребительских цен, утвержденной Приказом Росстата от 30.12.2014 N 734.

<4> Устанавливается отраслевым нормативным актом Союза.

<5> Устанавливается арбитражных судом, исходя из обстоятельств конкретного дела о банкротстве, в том числе с учетом размера затрат на необходимость затрат на обязательное страхование ответственности.

<6> Пункт 13 Обзора практики рассмотрения судами дел, связанных с применением главы 23 Налогового кодекса Российской Федерации, утвержденного Президиумом Верховного Суда Российской Федерации 21.10.2015.

<7> Такие полномочия проверены Арбитражным судом города Москвы в решении от 26.04.2019 по делу N А40-69104/19-45-624 (оставлено в силе постановлением Девятого арбитражного апелляционного суда от 24.07.2019), соответствующие выводы сделаны в абзацах одиннадцатом на странице 2 и пятом на странице 7 этого решения.

<8> Пункт 3.3 Постановления Конституционного Суда Российской Федерации от 19.12.2005 N 12-П.

<9> Пункт 3 Постановления Конституционного Суда Российской Федерации от 19.12.2005 N 12-П.

<10> Соглашение является правовым актом в соответствии со статьей 45 Трудового кодекса.

<11> Утверждена Постановлением Съезда Профсоюза от 19.05.2018 N 1.

<12> Аналогично тому, как квалификационные коллегии судей являются органами судейского сообщества в силу пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 14.03.2002 N 30-ФЗ "Об органах судейского сообщества в Российской Федерации".

<13> Положения статьи 2.1 устава Союза признаны соответствующими законодательству Российской Федерации решением Арбитражного суда города Москвы от 26.04.2019 по делу N А40-69104/19-45-624.

<14> Утверждена Постановлением Съезда Профсоюза от 18.05.2019 N 2.

<15> http://rosau.ru.

<16> Статья 402 Трудового кодекса и пункт 6 Рекомендаций Минтруда.

<17> Пункт 18 Рекомендаций Минтруда.

<18> Например, статьи 57, 62 и 64 Гражданского кодекса.

<19> Абзац второй статьи 48 Трудового кодекса.

<20> Положение о порядке размещения применяется после начала эксплуатации системы РосАУ.

<21> Утверждена Постановлением Съезда Профсоюза от 19.05.2018 N 1.

<22> Пункт 1.1 Официальной статистической методологии формирования системы показателей трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы, рекомендованных 19-ой Международной конференцией статистиков труда, утвержденной приказом Федеральной службы государственной статистики от 31.12.2015 N 680.

<23> Статья 447 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.

<24> Примечание к статье 318 Уголовного кодекса Российской Федерации.

<25> Пункт 4 статьи 3 Закона РФ от 27.11.1992 N 4015-I "Об организации страхового дела в Российской Федерации".