


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ

21 декабря 2022 г.


Руководитель

Федерального архивного агентства

А.Н.АРТИЗОВ

21 декабря 2022 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНЫМ АРХИВНЫМ АГЕНТСТВОМ, ОРГАНИЗАЦИЯМИ,

ПОДВЕДОМСТВЕННЫМИ ФЕДЕРАЛЬНОМУ АРХИВНОМУ АГЕНТСТВУ,

И ОБЩЕРОССИЙСКИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ СОЮЗОМ РАБОТНИКОВ

ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОБЩЕСТВЕННОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2023 - 2025 ГОДЫ


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Отраслевое соглашение между Федеральным архивным агентством, организациями, подведомственными Федеральному архивному агентству, и Общероссийским профессиональным союзом работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации на 2023 - 2025 годы (далее - Соглашение) заключено на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Федеральных законов от 19.04.1991 N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации", от 27.05.2003 N 58-ФЗ "О системе государственной службы", от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ), от 12.01.2006 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ) и иных нормативных правовых актов Российской Федерации.

1.2. Сторонами, заключившими Соглашение (далее - Стороны), являются:

- представитель нанимателя, работодатели - руководитель Федерального архивного агентства, руководители федеральных государственных архивов, иных организаций, подведомственных Росархиву (далее - организации Росархива), в лице их представителя - Федерального архивного агентства (далее - Росархива);

- федеральные государственные гражданские служащие Росархива (далее - гражданские служащие) и работники организаций Федерального архивного агентства в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.3. Соглашение является:

правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними экономических отношений между гражданскими служащими, работниками и представителем нанимателя, работодателями организаций Росархива, содержащим взаимные обязательства Сторон по вопросам прохождения федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба), осуществления трудовой деятельности, оплаты труда, содействия занятости, охраны труда и здоровья, предоставление гражданским служащим, работникам социальных гарантий, льгот и компенсаций, развития социального партнерства для гражданских служащих и работников организаций Росархива;

основой для заключения региональных соглашений, коллективных договоров. В случае отсутствия в организациях Росархива коллективного договора Соглашение имеет прямое действие.

1.4. Социальное партнерство на региональном уровне является составной частью системы отраслевого социального партнерства на федеральном уровне.

Стороны стремятся обеспечить на всех уровнях отраслевого социального партнерства соблюдение и уважение прав человека и прав трудящихся, закрепленных актами российского и международного права.

1.5. Цель Соглашения:

поддержание стабильности и эффективности работы в организациях Росархива, привлечение и закрепление квалифицированных кадров;

обеспечение условий, способствующих реализации трудового законодательства Российской Федерации, иных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, социально-трудовых гарантий и льгот гражданским служащим и работникам организаций Росархива.

1.6. Соглашение обязательно к применению при заключении коллективных договоров в организациях Росархива, служебных контрактов с гражданскими служащими Росархива и трудовых договоров с работниками организаций Росархива и при разрешении индивидуальных и коллективных трудовых споров.

1.7. Соглашение вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года.

Стороны Соглашения обязуются не позднее чем за 3 месяца до окончания срока действия Соглашения вступить в переговоры по заключению Соглашения на новый срок или по продлению срока его действия и подписать его до окончания срока действия настоящего Соглашения.

1.8. Нормы Соглашения являются обязательными для выполнения и не ограничивают права представителя нанимателя, работодателей по согласованию с выборными органами первичных профсоюзных организаций в расширении социальных гарантий и мер социальной поддержки гражданских служащих и работников при наличии финансовых средств для их обеспечения.

1.9. Представители Сторон Соглашения оказывают содействие работодателям и выборным органам первичных профсоюзных организаций в заключении коллективных договоров.

Представитель нанимателя, работодатели при получении уведомления от выборного органа первичной профсоюзной организации о намерении заключить коллективный договор обязаны вступить в переговоры.

1.10. Для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта и заключения Соглашения, внесения в него изменений и дополнений, осуществления контроля за ходом его выполнения Стороны на равноправной основе формируют отраслевую комиссию по регулированию социально-трудовых отношений в организациях Федерального архивного агентства (далее - Отраслевая комиссия).

Все спорные вопросы по толкованию и реализации положений Соглашения решаются Отраслевой комиссией.

Решения, принятые Отраслевой комиссией, являются обязательными для их выполнения Сторонами.

Контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также региональные (межрегиональные) профсоюзные организации, выборные органы первичных профсоюзных организаций, представители нанимателя, работодатели и соответствующие органы по труду.

1.11. Соглашение распространяется на представителя нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников организаций Росархива и обязательно для выполнения представителем нанимателя, работодателями и выборными органами первичных профсоюзных организаций.

К гражданским служащим и работникам организаций Росархива, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.12. В течение срока действия Соглашения Стороны вправе вносить изменения и дополнения в него на основе взаимной договоренности. При наступлении условий, требующих дополнения или изменения Соглашения, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Принятые Сторонами изменения и дополнения к Соглашению оформляются дополнительным соглашением, которое является неотъемлемой частью Соглашения, и доводятся до сведения представителя нанимателя, работодателей, выборных органов первичных профсоюзных организаций, гражданских служащих и работников организаций Росархива.

1.13. Обязательства и гарантии, включенные в Соглашение, являются минимальными и не могут быть изменены в сторону снижения социальной и правовой защищенности гражданских служащих и работников организаций Росархива.

1.14. При невыполнении условий Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Стороны проводят консультации по существу представленной информации и принимают решение.

1.15. В течение семи дней со дня подписания Соглашения Росархив направляет его на уведомительную регистрацию в Федеральную службу по труду и занятости.

В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения Росархив доводит его текст до организаций Росархива, Профсоюз - до региональных и первичных профсоюзных организаций для ознакомления и выполнения принятых обязательств. Текст Соглашения размещается также на официальных сайтах Росархива и Профсоюза.

1.16. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение гражданских служащих и работников организаций Росархива, расширяют действие соответствующих пунктов Соглашения и применяются с момента вступления их в силу.

1.17. Стороны:

1.17.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

В случае реорганизации (изменения правового статуса) одного из представителей Сторон Соглашения в период действия Соглашения права и обязанности реорганизуемого представителя одной из Сторон переходят к правопреемнику и сохраняются до окончания срока его действия, а также по решению Сторон до заключения нового Соглашения или внесения изменений и дополнений в настоящее Соглашение.

1.17.2. Обеспечивают участие представителей другой Стороны Соглашения в работе своих органов при рассмотрении вопросов, связанных с толкованием положений Соглашения и его выполнением. Толкование положений Соглашения осуществляется по взаимному согласию представителей сторон в форме решений Отраслевой комиссии.

1.17.3. Содействуют повышению активности и роли профсоюзных организаций на всех уровнях социального партнерства.

1.17.4. Своевременно представляют друг другу полную и достоверную информацию о принимаемых решениях, затрагивающих социально-трудовые, экономические права и профессиональные интересы гражданских служащих и работников организаций Росархива.

1.17.5. В период действия Соглашения при условии соблюдения его требований обязуются использовать все имеющиеся возможности для устранения причин и обстоятельств, которые могут повлечь индивидуальные и коллективные трудовые споры, с использованием установленных законодательством способов их разрешения.

1.17.6. Ежегодно (в феврале, следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

1.17.7. Ежегодно рассматривают итоги выполнения Соглашения на Отраслевой комиссии, подводят на заседании Президиума Профсоюза с участием представителей Росархива и доводят до сведения представителя нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников организаций Росархива и выборных органов первичных организаций Профсоюза.


2. СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения с гражданскими служащими регулируются Федеральным законом N 79-ФЗ, а в части, не урегулированной указанным Федеральным законом, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.2. Трудовые отношения с работниками в организациях Росархива регулируются Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.3. Содержание служебного контракта, трудового договора и порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ и Трудовым кодексом.

Стороны служебного контракта и трудового договора определяют его условия с учетом соответствующих положений законодательства Российской Федерации, Соглашения, коллективного договора и иных локальных актов организаций Росархива.

В трудовом договоре с работником должны быть конкретизированы показатели и критерии оценки эффективности деятельности для назначения стимулирующих выплат в зависимости от результатов труда и качества оказываемых услуг ("эффективный контракт").

Условия, включаемые в служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников организаций Росархива по сравнению с законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективным договором.

Условия служебного контракта и трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий гражданского служащего, работника, установленные законодательством Российской Федерации, Соглашением и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

2.4. Режим служебного времени гражданских служащих регулируется служебным распорядком Росархива, режим рабочего времени работников - правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми соответственно представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации.

2.5. Представитель нанимателя, работодатели обязаны до подписания служебного контракта с гражданским служащим, трудового договора с работником организации Росархива ознакомить его под роспись со служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка организации Росархива, Соглашением, коллективным договором, а также иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными с прохождением гражданской службы, трудовой деятельностью работника.

2.6. Представитель нанимателя, работодатели обеспечивают формирование сведений о трудовой деятельности гражданских служащих, работников организаций Росархива в соответствии с выбранным ими способом (на бумажном носителе (трудовая книжка) либо в электронном виде), в отношении работников, принятых на работу после 01.01.2022, не имевших бумажной трудовой книжки, - обеспечивают формирование сведений о трудовой деятельности в электронном виде в соответствии с Федеральным законом от 22.11.2021 N 377-ФЗ.

2.7. Представитель нанимателя, работодатели по запросу гражданских служащих, работников организаций Росархива предоставляют сведения о его трудовой деятельности.

2.8. Представитель нанимателя, работодатели вправе принять решение о введении электронного документооборота. Электронный документооборот и порядок его осуществления вводится на основании локального нормативного акта, который принимается им с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в порядке, установленном статьей 372 Трудового кодекса Российской Федерации для принятия локальных нормативных актов.

Представитель нанимателя, работодатели уведомляют каждого работника в срок, установленный локальным нормативным актом, о переходе на взаимодействие с работодателем посредством электронного документооборота и праве работника дать согласие на указанное взаимодействие.

Создание, подписание и представление работодателю электронных документов, а также получение от работодателя электронных документов и ознакомление с ними осуществляются работником или лицом, поступающим на работу, путем использования:

цифровой платформы "Работа в России", доступ к которой обеспечивается, в том числе посредством единого портала государственных и муниципальных услуг, при условии применения работодателем цифровой платформы "Работа в России" в целях осуществления электронного документооборота;

информационной системы представителя нанимателя, работодателя в случае ее применения в целях осуществления электронного документооборота.

2.9. Представитель нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам организаций Росархива нормальную продолжительность рабочего времени, не превышающую 40 часов в неделю, за исключением работников, для которых законодательством установлена иная продолжительность рабочего времени.

Для работников организаций Росархива, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, устанавливается следующая продолжительность рабочего времени:

не более 36 часов в неделю для работников, условия труда которых отнесены к 3 степени вредности;

не более 34 часов в неделю для работников, условия труда которых отнесены к 4 степени вредности;

не более 30 часов в неделю для работников, условия труда которых отнесены к опасным.

Продолжительность рабочего времени конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании Соглашения и коллективного договора с соблюдением норм трудового законодательства.

2.10. В организациях Росархива, где по условиям работы не может быть установлена ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности (обслуживания).

Продолжительность рабочего времени за учетный период (месяц, квартал и другие) не может превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать одного года.

2.11. Ненормированный служебный день устанавливается в Росархиве для всех групп должностей.

Для отдельных работников организаций Росархива при необходимости может быть установлен режим ненормированного рабочего дня, в соответствии с которым по распоряжению работодателя при необходимости они могут привлекаться к выполнению своих трудовых функций за пределами нормальной продолжительности рабочего времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.12. Привлечение отдельных категорий работников к сверхурочным работам осуществляется в соответствии со статьей 99 Трудового кодекса Российской Федерации.

Продолжительность сверхурочной работы не должна превышать для каждого работника организаций Росархива 4 часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год.

Представитель нанимателя, работодатели обеспечивают точный учет продолжительности сверхурочной работы каждого гражданского служащего и\или работника организаций Росархива.

2.13. По просьбе гражданских служащих и работников организаций Росархива представитель нанимателя, работодатели могут устанавливать гибкий график работы и другие, удобные для них формы организации труда для обеспечения нормальной деятельности, предусмотренные нормами трудового законодательства и законодательства о государственной гражданской службе.

2.14. Привлечение работников в выходные и нерабочие праздничные дни не допускается, за исключением случаев, предусмотренных статьей 113 Трудового кодекса Российской Федерации.

Для гражданских служащих, работников организаций Росархива продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час.

2.15. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему и работнику организации Росархива по его письменному заявлению решением представителя нанимателя, работодателя может предоставляться отпуск без сохранения заработной платы (денежного содержания) продолжительностью и в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.

2.16. Работникам организаций Росархива предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней.

Отдельным категориям работников в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск более 28 календарных дней (удлиненный основной отпуск).

2.17. Гражданским служащим предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.

2.18. Работникам организаций Росархива, для которых установлен ненормированный рабочий день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный рабочий день, продолжительность которого определяется коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка и который не может быть менее трех календарных дней.

2.19. Гражданским служащим, для которых установлен ненормированный служебный день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью три календарных дня.

2.20. Организации Росархива с учетом своих финансовых возможностей могут по согласованию с выборным органом первичной организации Профсоюза самостоятельно устанавливать дополнительные оплачиваемые отпуска для работников, но на каждого из них общим объемом не более 3 календарных дней в течение года. Порядок и условия предоставления этих отпусков определяются коллективными договорами или локальными нормативными актами.

2.21. Гражданским служащим предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет продолжительностью:

а) при стаже гражданской службы от 1 года до 5 лет - 1 календарный день;

б) при стаже гражданской службы от 5 до 10 лет - 5 календарных дней;

в) при стаже гражданской службы от 10 до 15 лет - 7 календарных дней;

г) при стаже гражданской службы 15 лет и более - 10 календарных дней.

2.22. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск и дополнительные оплачиваемые отпуска суммируются и по заявлению гражданского служащего и работника могут предоставляться по частям. При этом продолжительность одной части предоставляемого отпуска не может быть менее 14 календарных дней.

2.23. Гражданским служащим, работникам организаций Росархива, имеющим двух или более детей в возрасте до четырнадцати лет, работнику, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, работнику, осуществляющему уход за членом семьи или иным родственником, являющимися инвалидами I группы, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней. Указанный отпуск по письменному заявлению работника может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

2.24. Гражданским служащим, работникам организаций Росархива, имеющим трех и более детей в возрасте до восемнадцати лет, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется по их желанию в удобное для них время до достижения младшим из детей возраста четырнадцати лет.

2.25. Графики отпусков утверждаются с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации не позднее чем за две недели до наступления календарного года.

2.26. Ежегодный оплачиваемый отпуск должен быть продлен или перенесен на другой срок, определяемый представителем нанимателя, работодателем с учетом пожеланий гражданского служащего, работника в случаях: временной нетрудоспособности; исполнения во время ежегодного оплачиваемого отпуска государственных обязанностей, если для этого трудовым законодательством предусмотрено освобождение от работы, а также в других случаях, предусмотренных действующим законодательством, локальными нормативными актами.

2.27. Отзыв гражданского служащего, работника организаций Росархива из отпуска допускается только с его согласия, за исключением случаев, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору работника в удобное для него время в течение рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска работников организаций Росархива, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, беременных женщин.

2.28. Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.29. При увольнении гражданскому служащему, работнику организации Росархива выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.30. В состав комиссии для проведения служебной проверки в отношении гражданского служащего и комиссии Федерального архивного агентства по соблюдению требований к служебному (должностному) поведению федеральных государственных гражданских служащих и работников организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Федеральным архивным агентством, и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного органа первичной профсоюзной организации.

2.31. При проведении аттестации работников организаций Росархива, которая может послужить основанием для увольнения работников в соответствии с пунктом 3 части первой статьи 81 Трудового кодекса, в состав аттестационной комиссии в обязательном порядке включается представитель соответствующего выборного органа первичной организации профсоюзной организации.

2.32. Нормативные правовые акты Росархива, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций Росархива, доводятся в установленном порядке до сведения выборных органов профсоюзных организаций в течение трех дней со дня их официального поступления в соответствующие организации Росархива.

2.33. Представитель нанимателя, работодатели:

- организуют награждение гражданских служащих и работников организаций Росархива государственными наградами Российской Федерации и ведомственными наградами Росархива в соответствии с законодательством Российской Федерации;

- рассматривают ходатайства выборных органов профсоюзных организаций о представлении гражданских служащих и работников организаций Росархива в установленном порядке к награждению государственными наградами Российской Федерации, ведомственными знаками отличия Росархива.

2.34. При прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают гражданских служащих и работников организаций Росархива от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.

2.35. При прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают гражданских служащих и работников организаций Росархива, не достигших возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работников, являющихся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

2.36. Гражданский служащий, работник организаций Росархива освобождается от работы для прохождения диспансеризации на основании его письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с представителем нанимателя, работодателем.

2.37. В отношении гражданского служащего, работника организации Росархива может быть установлен режим дистанционной (удаленной) работы в соответствии с порядком, определенным статьями 312.1 - 312.9 Трудового кодекса Российской Федерации, и на условиях, определенных коллективным договором, локальным нормативным актом, принятым с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

На дистанционных работников, гражданских служащих в период выполнения ими трудовой функции дистанционно распространяется действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, с учетом особенностей, установленных главой 49.1 Трудового кодекса Российской Федерации, и обеспечиваются гарантии, предусмотренные указанными нормативными правовыми актами.


3. ОПЛАТА ТРУДА


3.1. Стороны считают необходимым:

3.1.1. Расширять практику совместной экспертной оценки проектов нормативных правовых актов, затрагивающих профессиональные, социально-экономические интересы гражданских служащих и работников организаций Росархива.

3.1.2. Обеспечивать консолидацию позиций в представлении интересов и приоритетов гражданских служащих и работников организаций Росархива перед органами государственной власти, организациями, в том числе общественными объединениями.

3.1.3. Обеспечивать систематический контроль за:

3.1.3.1. реализацией норм Трудового кодекса Российской Федерации, федеральных законов и нормативных правовых актов при установлении, изменении и реализации в организациях Росархива систем оплаты труда.

3.1.3.2. своевременной и в полном объеме выплатой заработной платы работникам, денежного содержания гражданским служащим.

3.1.3.3. соблюдением нормативных правовых актов, гарантирующих:

- обеспечение зависимости заработной платы работников организаций Росархива от их квалификации, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда;

- сохранение уровня заработной платы работников организаций Росархива не ниже установленной до введения или изменения систем оплаты труда.

3.2. Обязательства Сторон Соглашения:

3.2.1. Осуществлять мониторинг ситуации по разработке и реализации в организациях Росархива систем оплаты труда работников в части обеспечения гарантий в сфере оплаты труда, установленных трудовым законодательством, нормативными правовыми актами в сфере оплаты труда.

Совершенствовать критерии оценки качества работы для определения размера стимулирующих выплат.

3.2.2. При необходимости готовить и направлять обоснованные предложения в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации:

- об изменениях и дополнениях в нормативные правовые акты по оплате труда работников в части формирования действенной системы гарантий по механизму исчисления и минимальным размерам тарифной и надтарифной частей заработной платы;

- об утверждении Правительством Российской Федерации базовых окладов (базовых должностных окладов), базовых ставок заработной платы по профессиональным квалификационным группам и их размерам;

- об актуализации квалификационных требований к работникам, разработке профессиональных стандартов, пересмотру структуры профессиональных квалификационных групп;

- по оценке действующей системы стимулирующих выплат, исходя из их реальной мотивации к повышению качества и эффективности труда работников с перераспределением средств на реальные выплаты стимулирующего характера.

3.2.3. О выделении из федерального бюджета объема ассигнований, необходимых для:

- реализации в организациях Росархива норм и гарантий, установленных соответствующими федеральными законами и нормативными правовыми актами;

- обеспечения повышения уровня реальной заработной платы в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги.

3.3. Обязательства представителя нанимателя, работодателей:

3.3.1. Обеспечивать своевременную выплату денежного содержания гражданским служащим, заработной платы работникам включая ее индексацию в размерах, установленных соответствующими законами и нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

3.3.2. Создавать условия для оплаты труда работников в зависимости от результатов и качества работы, а также их заинтересованности в эффективном функционировании структурных подразделений и организаций в целом, повышения качества оказываемых услуг.

3.3.3. Извещать каждого гражданского служащего и работника организаций Росархива о составных частях денежного содержания (заработной платы), причитающейся ему за соответствующий период, о размерах иных сумм, в том числе денежной компенсации за нарушение представителем нанимателя, работодателем установленного срока соответственно выплаты денежного содержания (заработной платы), оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся гражданскому служащему и работнику организаций Росархива о размерах и об основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

3.3.4. При реализации систем оплаты труда исходить из следующего:

3.3.4.1. Система оплаты труда работников организаций Росархива устанавливается в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, а также постановлением Правительства Российской Федерации от 15.05.2007 N 287 "Об оплате труда работников федеральных государственных архивов", Положением об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 05.08.2008 N 583 (с последующими дополнениями и изменениями) "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений".

3.3.4.2. Система оплаты труда работников организаций Росархива устанавливается с учетом Единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих, Единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих либо профессиональных стандартов, а также с учетом государственных гарантий по оплате труда, рекомендаций Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и мнения выборных органов первичных организаций Профсоюза.

3.3.4.3. Заработная плата работников (без учета премий и иных стимулирующих выплат) организаций Росархива при изменении системы оплаты труда не может быть меньше заработной платы (без учета премий и иных стимулирующих выплат), выплачиваемой работникам до ее изменения, при условии сохранения объема должностных обязанностей работников (персонала) и выполнения ими работ той же квалификации и с учетом правовой позиции Конституционного Суда Российской Федерации, изложенной в Постановлениях от 7 декабря 2017 г. N 38-П и от 11 апреля 2019 г. N 17-П.

3.3.4.4. Размеры окладов (должностных окладов) работников организаций Росархива устанавливаются с учетом обеспечения их дифференциации в зависимости от требований к профессиональной подготовке и уровню квалификации, которые необходимы для осуществления соответствующей профессиональной деятельности, сложности выполняемой работы.

Фиксированный размер оклада (должностного оклада), установленный работнику за выполнение трудовых (должностных) обязанностей определенной сложности, квалификации за установленную норму труда, предусматривается в трудовом договоре с работником (дополнительном соглашении к трудовому договору).

3.3.4.5. Оплата труда работников, занятых на работах с особыми условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, производится в повышенном размере по сравнению с оплатой труда, установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

Размеры и условия повышенной оплаты труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, не могут быть снижены и (или) ухудшены по сравнению с размерами и условиями, установленными в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, а также региональными соглашениями и коллективными договорами, без проведения специальной оценки условий труда в целях реализации Федерального закона от 28.12.2013 N 426 "О специальной оценке условий труда".

Размеры выплат компенсационного характера предусматриваются в трудовом договоре с работником (в дополнительном соглашении к трудовому договору).

3.3.4.6. Оплата за работу в ночное время (с 22 часов до 6 часов) осуществляется в повышенном размере, но не менее 20% часовой тарифной ставки (оклада (должностного оклада), рассчитанного за час работы) за каждый час работы в ночное время.

Конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное время устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемыми с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации, трудовым договором и правовой позиции Конституционного Суда Российской Федерации, изложенной в Постановлении от 11 апреля 2019 г. N 17-П.

3.3.4.7. Выплаты стимулирующего характера осуществляются на основании приказа работодателя, который издается в соответствии с локальными нормативными актами, устанавливающими размеры и условия осуществления выплат стимулирующего характера и принимаемыми с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

Перечень и условия осуществления выплат стимулирующего характера включаются в трудовой договор с работником (дополнительное соглашение к трудовому договору).

3.3.4.8. Выплаты стимулирующего характера руководителям организаций устанавливаются в зависимости от исполнения ими целевых показателей эффективности работы, определяемых Росархивом, в ведении которого находятся организации.

3.3.4.9. Должностные оклады заместителей руководителей и главных бухгалтеров подведомственных Росархиву бюджетных учреждений устанавливаются на 10 - 30 процентов ниже должностных окладов руководителей организаций.

Другие условия оплаты труда указанных работников устанавливаются локальными нормативными актами организаций, коллективными договорами, трудовыми договорами.

Выплаты стимулирующего характера заместителям руководителей организаций устанавливаются с учетом целевых показателей эффективности работы, определяемых руководителями организаций. Эти выплаты не должны быть выше выплат стимулирующего характера, установленных за аналогичный период времени для руководителей организаций.

3.3.4.10. При направлении работодателем гражданского служащего (работника) для получения дополнительного профессионального образования (профессионального образования, на профессиональное обучение и дополнительного профессионального образования) за ним сохраняются место работы (должность) и денежное содержание (средний заработок) по основному месту работы.

3.3.4.11. Системы нормирования труда в подведомственных Росархиву организациях определяются работодателем и устанавливаются коллективным договором на основе типовых норм труда для однородных работ, включая нормы времени, нормы выработки, нормативы численности, типовые (рекомендуемые) штатные нормативы, нормы обслуживания и другие типовые нормы, утверждаемые в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

О введении новых норм труда работники должны быть извещены не позднее, чем за 2 месяца.

3.3.4.12. Штатное расписание организации, включающее в себя должности служащих (профессий рабочих), утверждается руководителем организации по согласованию с Росархивом.

3.3.4.13. Фонд оплаты труда работников федеральных бюджетных учреждений Росархива формируется из общего объема средств, поступающих в установленном порядке из федерального бюджета на обеспечение государственного задания, и средств, поступающих от приносящей доход деятельности.

3.3.4.14. Фонд оплаты труда работников федеральных казенных учреждений Росархива формируется из объема соответствующих лимитов бюджетных обязательств федерального бюджета.

3.3.4.15. Порядок и размеры выплаты денежного содержания гражданских служащих Росархива, содержащихся за счет средств федерального бюджета, устанавливаются законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе, в том числе нормативными правовыми актами, принимаемыми Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации, а также другими органами в пределах их компетенции.

3.3.4.16. Выплата денежного содержания гражданским служащим Росархива, заработной платы работникам организаций Росархива производится в порядке и сроки, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, служебным распорядком Росархива, правилами внутреннего трудового распорядка организаций Росархива, коллективным договором или служебным контрактом (трудовым договором).

3.3.4.17. Гражданским служащим, работникам организаций Росархива, выполняющим в одной и той же организации наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), увеличенный объем работы или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема выполняемых работ или исполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливаются по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы.

Доплаты за выполнение наряду со своей основной работой обязанностей отсутствующих работников вводятся в пределах экономии фонда заработной платы, образующейся по окладам (тарифным ставкам) отсутствующих работников, независимо от числа лиц, которым они устанавливаются.

3.3.4.18. Для выполнения неотложных особо важных заданий отдельные гражданские служащие и работники организаций Росархива могут быть привлечены к работе в выходные и праздничные дни, при наличии письменного согласия, и с оплатой в соответствии со статьей 153 Трудового кодекса Российской Федерации.

По желанию гражданского служащего или работника организаций Росархива, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит.

3.4. В соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2020 г. N 407-ФЗ "О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части регулирования дистанционной (удаленной) работы и временного перевода работников организаций Росархива на дистанционную (удаленную) работу по инициативе представителя нанимателя, работодателей в исключительных случаях" выполнение гражданским служащим, работником организаций Росархива трудовой функции дистанционно (удаленно) не может являться основанием для снижения ему заработной платы.


4. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


4.1. Приоритетным направлением совместной деятельности Стороны считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в организациях Росархива, содействие в получении дополнительного профессионального образования, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах организаций Росархива;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих и работников.

4.2. Представитель нанимателя, работодатели:

4.2.1. Содействуют в обеспечении работой молодых специалистов - выпускников профильных учреждений высшего профессионального образования.

4.2.2. Организуют получение дополнительного профессионального образования гражданских служащих и работников организаций Росархива.

4.2.3. Включают в коллективные договоры, с учетом финансовых возможностей организаций Росархива, в том числе за счет средств от предпринимательской и иной приносящей доход деятельности, обязательства:

- создание условий для профессиональной переподготовки и переобучения работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием организаций Росархива;

- взаимодействие с образовательными учреждениями по вопросам подготовки кадров и формирование заявок на подготовку кадров.

4.2.4. Создают необходимые условия для совмещения гражданской службы и работы гражданских служащих и работников организаций Росархива с обучением в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования без отрыва от производства впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

4.2.5. При продвижении по службе и работе гражданских служащих и работников организаций Росархива учитывают результаты профессионального образования.


5. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


5.1. Стороны считают создание достойных рабочих мест, обеспечение полной и продуктивной занятости приоритетами политики в области социально-трудовых отношений.

5.2. Стороны договорились в рамках своих полномочий и возможностей обеспечивать разработку и реализацию программ содействия занятости, предусматривающих меры по подготовке, переподготовке гражданских служащих и работников организаций Росархива, а также принимать меры по предотвращению массовых увольнений, а также социальной защите высвобождаемых гражданских служащих, работников.

5.3. Представитель нанимателя, работодатели:

5.3.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляют согласованные с выборными органами первичных профсоюзных организаций мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников организаций Росархива, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников организаций Росархива.

5.3.2. При переводе работника организаций Росархива, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя, за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

5.4. Стороны совместно:

5.4.1. Принимают участие в разработке организационных мер, предупреждающих массовое сокращение численности гражданских служащих и работников организаций Росархива.

5.4.2. При проведении структурных преобразований не допускают массовых сокращений гражданских служащих и работников, заранее планируют трудоустройство высвобождаемых гражданских служащих и работников организаций Росархива.

5.5. Стороны договорились:

5.5.1. При принятии решения о реорганизации, ликвидации организаций Росархива либо сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций Росархива и возможного расторжения служебных контрактов, трудовых договоров с гражданскими служащими и работниками в письменной форме предупреждать их персонально под роспись, а также информировать об этом соответствующий выборный орган первичной профсоюзной организации и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организации Росархива может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в случаях:

а) ликвидация организаций Росархива с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращение численности или штата работников в количестве:

25 и более человек в течение 30 календарных дней;

200 и более человек в течение 60 календарных дней;

300 и более человек в течение 90 календарных дней.

Гарантии и компенсации в связи с сокращением должностей гражданской службы и высвобождением работников организаций Росархива определяются законодательством Российской Федерации о труде.

5.5.2. Увольнение гражданских служащих по основаниям, предусмотренным подпунктом б) пункта 1, пункта 2, пункта 8.2 части первой части первой статьи 37 Федерального закона N 79-ФЗ, являющихся членами Профсоюза, производится с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной организации Профсоюза.

Увольнение работников организаций Росархива по основаниям, предусмотренным пунктами 2, 3 или 5 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации, являющихся членами Профсоюза, производится с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

5.5.3. Вопросы предполагаемой реорганизации подведомственных организаций, изменения форм организации труда, которые затрагивают интересы работников, рассматривают по согласованию с соответствующими выборными органами первичной профсоюзной организации.

5.5.4. О предстоящем увольнении в связи с сокращением гражданский служащий, работник организации Росархива, замещающий сокращаемую должность, предупреждается представителем нанимателя, работодателем персонально и под роспись не менее чем за два месяца до увольнения.

5.5.5. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительное профессиональное образование) высвобождаемых гражданских служащих, работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителем нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих, работников.

5.6. Представитель нанимателя, работодатели сохраняют за работником организаций Росархива, имеющим противопоказания и признанным медико-социальной экспертизой непригодным к выполнению своих прежних обязанностей по должности (профессии) вследствие общего заболевания, бытовой травмы, производственной или профессиональной (кроме случаев бытовой травмы, полученной в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения), средний заработок на срок его переквалификации.

5.7. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций Росархива представитель нанимателя, работодатели учитывают нормы части 4 статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 Трудового кодекса, преимущественного права оставления на замещение должности гражданской службы или на работе.

Помимо основных категорий преимущественным правом на оставление на гражданской службе (работе) при равной производительности труда и квалификации также пользуются:

а) лица, проработавшие в организациях Росархива свыше 10 лет;

б) работники, получившие профзаболевание или производственную травму в организациях Росархива;

в) одинокие родители (опекуны, попечители, приемные родители, патронатные воспитатели), воспитывающие ребенка, не достигшего 16-летнего возраста (ребенка-инвалида - не достигшего 18-летнего возраста);

г) женщины, имеющие ребенка, не достигшего 3-летнего возраста;

д) одинокие матери, воспитывающие ребенка, не достигшего 14-летнего возраста;

е) руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных организаций Профсоюза, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организации, не освобожденные от основной работы;

и) лица, в семье которых один из супругов имеет статус безработного или инвалида;

к) двух гражданских служащих (работников) из одной семьи, работающих в организациях Росархива;

л) лица предпенсионного возраста (5 лет до пенсии по старости).

5.8. Гражданскому служащему, работнику, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата работников, может предоставляться время для поиска работы в течение служебного (рабочего) дня. Продолжительность этого времени определяется соглашением с представителем нанимателя, работодателем или в коллективном договоре.

5.9. Представитель нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из организаций Росархива, приоритетное предоставление рабочих мест в данной организации в случае создания в ней новых рабочих мест или возникновении вакансий.

5.10. Представитель нанимателя, работодатели оказывают содействие высвобождаемым гражданским служащим и работникам в трудоустройстве через органы службы занятости.

5.11. Профсоюз, при изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации организаций Росархива, сокращении должностей гражданской службы, сокращении численности работников организаций Росархива представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

5.12. Стороны Соглашения рекомендуют работодателям и выборным органам первичных профсоюзных организаций:

5.12.1. Предусматривать в коллективных договорах обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в организациях Росархива;

- определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников организаций Росархива с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций Росархива;

- определению порядка проведения подготовки и дополнительного профессионального образования гражданских служащих и работников;

- созданию условий для получения дополнительного профессионального образования работников в соответствии с техническим перевооружением и развитием организаций Росархива;

- недопущению увольнения категории гражданских служащих и работников организаций Росархива, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации и другое;

5.12.2. Включать в коллективные договоры, с учетом финансовых возможностей организаций Росархива, в том числе за счет средств от предпринимательской и иной приносящей доход деятельности, обязательства о дополнительной социальной поддержке работников:

- оказывать материальную помощь высвобождаемым работникам при наличии двух и более иждивенцев, а также лицам, в семье которых нет работников с самостоятельным заработком;

- оказывать материальную помощь всем высвобождаемым работникам организаций Росархива;

- выплачивать компенсацию при увольнении сверх выходного пособия, установленного трудовым законодательством Российской Федерации;

- производить выплату единовременного пособия в случае высвобождения работника за два и более года до наступления пенсионного возраста.

5.13. Работникам, проработавшим в организациях Росархива десять и более лет, коллективным договором может быть установлено дополнительное пособие при увольнении при наличии экономии по фонду оплаты труда.


6. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, обеспечения профессионального роста и социальной защищенности молодежи Стороны договорились о том, что молодым специалистом является гражданский служащий (работник) в возрасте до 35 лет включительно, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на службу (работу) в организацию Росархива на основании служебного контракта (трудового договора), заключенного на неопределенный срок, или срочного служебного контракта (трудового договора).

Молодыми работниками считать лиц в возрасте до 35 лет включительно без установления требований к уровню их профессионального образования.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон являются:

6.2.1. Содействие повышению профессиональной квалификации и служебного роста молодых специалистов (работников).

6.2.2. Развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи.

6.2.3. Развитие практики стажировок учащихся и студентов отраслевых образовательных учреждений высшего и среднего профессионального образования в целях получения опыта работы и последующего трудоустройства на постоянные рабочие места.

6.2.4. Обеспечение правовой и социальной защиты работающих в организациях Росархива молодых специалистов (работников).

6.2.5. Создание совместных общественных советов (комиссий) по работе с молодежью в организациях Росархива, советов молодых специалистов, советов наставников.

6.2.6. Организацию и проведение конкурсов профессионального мастерства в целях повышения престижа профессий и специальностей, государственной гражданской службы.

6.3. Представитель нанимателя, работодатели в целях привлечения, закрепления молодых специалистов:

6.3.1. Активно используют институт наставничества с привлечением к этой работе наиболее опытных гражданских служащих и работников организаций Росархива.

6.3.2. Исходя из потребностей, предоставляют должности в организациях Росархива выпускникам образовательных организаций высшего образования, обучающимся по целевым направлениям Росархива.

6.3.3. Информируют молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов, содействуют участию представителей молодежи в комиссиях по ведению коллективных переговоров.

6.3.4. Содействуют проведению молодежных конкурсов профессионального мастерства, обобщают и распространяют передовой опыт работы.

6.3.5. Поощряют молодых специалистов, добивающихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации.

6.3.6. В целях привлечения молодежи в организации Росархива и повышения качества ее подготовки в образовательных учреждениях высшего образования принимают на производственную практику студентов на условиях, оговоренных с образовательной организацией.

6.3.7. Производят выплату процентной надбавки к заработной плате гражданским служащим (работникам) из числа молодежи в полном размере с первого дня работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, если они прожили в указанных районах и местностях не менее 5 лет.

6.4. Коллективными договорами могут предусматриваться:

6.4.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координация по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.4.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

6.4.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.4.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

6.4.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов.

6.4.6. Оказание материальной помощи поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка.

6.4.7. Создание условий для организации активного досуга мероприятий для молодых специалистов и членов их семьи, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.

6.5. Профсоюз, его региональные организации, в целях активизации участия молодежи в развитии и повышении эффективности деятельности профсоюзного движения:

6.5.1. Создают в организациях Росархива молодежные советы Профсоюза, содействуют их работе.

6.5.2. Проводят обучение председателей молодежных советов, молодых профсоюзных активистов.

6.5.3. Контролируют предоставление гарантированных законодательством Российской Федерации и соглашением социальных льгот и гарантий молодежи.

6.5.4. Принимают участие в разработке и реализации федеральных и отраслевых молодежных программ.

6.5.5. Проводят иные мероприятия по повышению социальной активности молодежи, в целях повышения престижа гражданской службы, работы в организациях Росархива и развития профсоюзного движения.

6.5.6. В соответствии с Положением "О стипендиях Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации студентам и учащимся ведомственных образовательных учреждений", с целью поощрения молодых профсоюзных кадров и актива из числа студенческой молодежи, пропаганды профсоюзного движения в студенческой среде, учреждаются стипендии Профсоюза для студентов высших учебных заведений, образовательных учреждений среднего профессионального образования и учащимся профессиональных училищ, будущих специалистов для работы в государственных и муниципальных органах и организациях общественного обслуживания, являющихся членами Профсоюза.

Стипендия Профсоюза выплачивается стипендиату комитетом региональной (межрегиональной) организации Профсоюза в размере, установленном постановлением Президиума Профсоюза.


7. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Стороны Соглашения строят свою работу на основе государственной политики в области охраны труда, признавая приоритетным направлением своей деятельности сохранение жизни и здоровья сотрудников, гражданских служащих, работников, создание здоровых и безопасных условий труда на местах, в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации по охране труда и санитарно-гигиеническому благополучию.

7.1.1. Разрабатывают и заключают соглашения по охране труда, обеспечивают выполнение включенных в него мероприятий.

7.1.2. Создают комитеты (комиссии) по охране труда и организуют их работу, обеспечивают необходимой нормативно-технической документацией.

7.1.3. Организуют обучение и аттестацию членов комитета (комиссии) по охране труда за счет средств организации или за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации, а членов комитета (комиссии) от профсоюзной стороны за счет собственных средств профсоюзной организации.

7.1.4. Предусматривают в соглашении, коллективном договоре меры, обеспечивающие уполномоченным по охране труда, доверенным лицам Профсоюза возможность выполнять свои общественные обязанности в рабочее время с сохранением заработной платы.

7.1.5. Обеспечивают участие представителей Профсоюза, уполномоченных по охране труда в комиссиях по расследованию несчастных случаев на производстве, профессиональных заболеваний, аварий и инцидентов на опасных производственных объектах.

7.1.6. Организуют контроль за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты.

Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

7.2. Представитель нанимателя, работодатели:

7.2.1. Создают необходимые условия для работы членов комиссий по охране труда (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождение обучения и др.), которые устанавливаются коллективным договором.

7.2.2. Разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия по обеспечению безопасных условий труда и сохранению здоровья гражданских служащих и работников, в том числе по проведению специальной оценки условий труда, назначают ответственных за организацию работы по охране труда, прошедших специальное обучение по охране труда.

7.2.3. Не реже одного раза в год проводят анализ состояния производственного травматизма (количество случаев и трудопотери в днях) и разрабатывают с учетом мнения выборных профсоюзных органов мероприятия по его снижению (недопущению).

7.2.4. Обеспечивают прохождение обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) работниками, занятыми на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, в сроки, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

7.2.5. Принимают необходимые меры по профилактике производственного травматизма и профзаболеваний, своевременному рассмотрению несчастных случаев на производстве в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации.

7.2.6. В целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции, других вирусных инфекционных заболеваний обеспечивают гражданских служащих (работников) антисептическими и дезинфицирующими средствами, масками, перчатками и другими средствами защиты работников на рабочих местах.

7.2.7. Участвуют (содействуют) в разработке мер, направленных на обеспечение безопасных условий и охраны труда, оценки уровня профессиональных рисков перед вводом в эксплуатацию производственных объектов, вновь организованных рабочих мест.

7.2.8. Участвуют в проведении специальной оценки условий труда в соответствии с законодательством о специальной оценке условий труда.

7.2.9. Рассматривают причины и обстоятельства событий, приведших к возникновению микроповреждений (микротравм).

7.2.10. В организациях с численностью, превышающей 50 человек, создают службы охраны труда или вводят должности специалиста по охране труда с учетом специфики производственной деятельности (При отсутствии у представителя нанимателя, работодателя службы охраны труда, штатного специалиста по охране труда, их функции осуществляет сам работодатель либо аккредитованная организация или специалист, оказывающие услуги в области охраны труда, привлекаемые по гражданско-правовому договору).

7.2.11. Обеспечивают санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение гражданских служащих и работников организаций Росархива в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку гражданских служащих и работников организаций Росархива, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи. В этих целях работодателем по установленным нормам оборудуются санитарно-бытовые помещения, помещения для приема пищи, комната для отдыха в рабочее время и психологической разгрузки; организуются посты для оказания первой помощи с аптечками, укомплектованными набором лекарственных средств и препаратов для оказания первой помощи.

7.2.12. Гражданским служащим и работникам организаций Росархива при прохождении вакцинации (ревакцинации) на основании его письменного заявления предоставляется два дня оплачиваемого отдыха в соответствии с внутренним локальным нормативным актом.

7.3. Представители нанимателя, работодатели в коллективном договоре с учетом финансово-экономического положения могут устанавливать:

7.3.1. Льготы и преимущества для работников, условия труда, более благоприятные по сравнению с установленными законами, иными нормативными правовыми актами, соглашениями.

7.3.2. Дополнительные выплаты сверх страховых выплат по обязательному социальному страхованию в целях компенсации расходов на лечение и другие виды медицинской и социальной помощи пострадавшим и их семьям и вреда, причиненного работникам увечьем, профзаболеванием либо иными повреждениями здоровья, связанными с исполнением ими трудовых обязанностей.

7.4. Гражданские служащие и работники организаций Росархива обеспечиваются служебными и санитарно-бытовыми помещениями в соответствии с действующими нормативами.

7.5. Новые или реконструируемые производственные объекты не могут быть приняты в эксплуатацию без заключений соответствующих федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности.

7.6. Отказ гражданского служащего и работника организаций Росархива от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных служебным контрактом (трудовым договором), не влечет за собой привлечения его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью гражданского служащего работнику организаций Росархива при исполнении им служебных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.7. Региональные (межрегиональные) профсоюзные организации, выборные профсоюзные органы:

7.7.1. Инициируют включение в региональные соглашения, коллективные договоры мероприятий, направленных на улучшение условий и безопасности труда на рабочих местах.

7.7.2. Обеспечивают методическое и практическое руководство правовой и технической инспекциями труда Профсоюза, организовывают обучение и аттестацию инспекторов по вопросам трудового законодательства и охраны труда не реже одного раза в три года, ежегодно проводят для повышения их квалификации семинары-совещания.

7.7.3. Взаимодействуют в рамках соглашений с федеральными органами исполнительной власти, органами государственного контроля и надзора за условиями, состоянием охраны труда, здоровья.

7.7.4. Защищают законные интересы гражданских служащих (работников), пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

7.7.5. Принимают участие в расследовании случаев травматизма, профессиональных заболеваний, осуществляют их анализ, участвуют в разработке мероприятий по снижению их уровня и контролируют выполнение этих мероприятий.

7.7.6. Анализируют причины производственного травматизма;

7.7.7. Организуют выборы уполномоченных по охране труда, доверенных лиц Профсоюза.

7.7.8. Проводят среди гражданских служащих (работников) разъяснительную работу, направленную на формирование ответственной позиции по соблюдению требований охраны труда, бережного отношения к своей жизни и своему здоровью, а также безопасности и здоровью коллег.

7.8. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего (работника), способствовавшей возникновению или увеличению размера вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах определяется комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного профсоюзного органа.

7.9. Постановления выборного профсоюзного органа по вопросам безопасности труда и охраны здоровья гражданских служащих (работников) обязательны к рассмотрению представителями нанимателя (работодателями).


8. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Стороны Соглашения принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением, региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами.

8.2. Представитель нанимателя, работодатели:

8.2.1. С учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для гражданских служащих и работников организаций Росархива в пределах средств, выделенных из федерального бюджета.

8.2.2. В соответствии с частью 4 статьи 377 Трудового кодекса работодатели отчисляют денежные средства первичной профсоюзной организации на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу до 0,2 процента от поступлений от оказания организацией услуг (выполнения работ), относящихся в соответствии с уставом организации к основным видам ее деятельности, предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе, а также от иной приносящей доход деятельности.

Согласовывают, с учетом финансовых возможностей организаций Росархива, с соответствующим выборным органом первичной профсоюзной организации формирование и распределение средств на социальные нужды организации (культурно-массовые, оздоровительные и спортивные мероприятия).

Условия и порядок расходования указанных средств определяются в коллективном договоре.

8.3. Росархив и Профсоюз осуществляют контроль в организациях Росархива за:

- своевременным представлением в территориальные органы Пенсионного фонда Российской Федерации полных сведений о застрахованных лицах в соответствии с Федеральным законом от 01.04.1996 N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования";

- обеспечением своевременного перечисления средств на обязательное медицинское страхование в соответствии с Федеральным законом от 29.11.2010 N 326-ФЗ "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации",

- отношения по возмещению вреда, причиненного работнику несчастным случаем на производстве, профессиональным заболеванием, связанным с исполнением трудовых обязанностей, регулируются Федеральным законом от 24.07.1998 N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний", принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.

8.4. Представитель нанимателя, работодатель оказывает содействие гражданским служащим в улучшении жилищных условий в пределах бюджетных средств, выделенных на эти цели.

Порядок предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В состав комиссии по предоставлению гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения представитель нанимателя включает представителя выборного органа первичной профсоюзной организации.

8.5. В порядке, установленном законодательством Российской Федерации, работодатели, представитель нанимателя предоставляют гражданским служащим и работникам гарантии и компенсации в случаях:

переезда на работу в другую местность;

исполнения государственных или общественных обязанностей;

совмещения гражданской службы (работы) с обучением;

вынужденного прекращения гражданской службы (работы) не по вине гражданского служащего (работника);

предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска;

приобретение путевок на проведение летнего оздоровительного отдыха детей сотрудников один раз в год для детей школьного возраста (до 15 лет включительно) в организациях отдыха и оздоровления детей (продолжительностью до 24 дней), расположенных на территории Российской Федерации;

в других случаях, установленных Трудовым кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

8.6 Гражданским служащим и работникам организаций Росархива, совмещающим работу с обучением, предоставляются гарантии и компенсации, предусмотренные ст. 173 - 177 Трудового кодекса Российской Федерации.


9. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


9.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, настоящим Соглашением, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.2. Стороны Соглашения признают свободу объединения работников в Профсоюз в качестве одного из основополагающих прав человека, необходимого для эффективного функционирования системы трудовых отношений, не препятствуют созданию первичных профсоюзных организаций.

9.3. Представители нанимателя, работодатели:

9.3.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих (работников) в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций, а также не препятствуют созданию первичных профсоюзных организаций в организациях Росархива.

9.3.2. Не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников организаций Росархива в Профсоюз.

9.3.3. Предоставляют выборным органам первичных организаций Профсоюза необходимую информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для коллективных переговоров. Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной тайной.

Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством.

9.3.4. Не препятствуют представителям Профсоюза посещать организации Росархива, где работают члены Профсоюза, а также представляют информацию о деятельности организаций Росархива, для реализации уставных задач Профсоюза и предоставленных законодательством Профсоюзу прав.

9.3.5. Предоставляют работникам, входящим в состав выборных органов первичных организаций Профсоюза и не освобожденным от основной работы, а также освобожденным профсоюзным работникам, избранным в выборные органы организаций Профсоюза, гарантии, предусмотренные статьями 374 и 375 Трудового кодекса Российской Федерации.

9.3.6. Освобождают от основной работы членов выборных коллегиальных органов организаций Профсоюза, не освобожденных от основной работы, с сохранением среднего заработка, для выполнения ими общественных обязанностей для участия в качестве делегатов в работе созываемых выборными органами организаций Профсоюза съездов, конференций, для участия в работе выборных коллегиальных органов организаций Профсоюза, а в случаях, когда это предусмотрено коллективным договором, - также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы и порядок оплаты времени участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

Расторжение трудового договора по инициативе работодателя с лицами, избранными в состав профсоюзных органов, не допускается в течение двух лет после окончания выборных полномочий, кроме случаев полной ликвидации организации Росархива или совершения работником виновных действий, за которые предусмотрено увольнение. В этих случаях увольнение производится в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации, с учетом положений Соглашения.

9.3.7. Безвозмездно предоставляют выборному органу первичной организации Профсоюза в бесплатное пользование необходимые для его деятельности отапливаемое, электрифицированное помещение, оргтехнику, средства связи, необходимые нормативные правовые акты, а также возможность размещения информации в доступном для всех работников месте. Другие улучшающие условия для обеспечения деятельности могут быть предусмотрены коллективным договором.

9.3.8. Предоставляют в соответствии с коллективным договором в бесплатное пользование выборному органу первичной организации Профсоюза принадлежащие организациям Росархива помещения.

В случаях, предусмотренных коллективным договором, отчисляют денежные средства на счет первичной организации Профсоюза на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу.

9.3.9. На основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно бесплатно перечисляют членские профсоюзные взносы со счетов организаций одновременно с платежными поручениями на счета соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций.

9.3.10. На основании личных письменных заявлений гражданских служащих и работников организаций Росархива, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы в организациях Росархива производят безналичное удержание и бесплатное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере не ниже установленного для уплаты членских взносов и на условиях, установленных данной первичной профсоюзной организацией, для обеспечения защиты их прав и интересов.

Работодатели, представитель нанимателя не имеют права задерживать перечисление указанных средств.

9.3.11. Рассматривают ход выполнения принятых обязательств Соглашения и коллективных договоров и информируют сторону социального партнерства о предпринимаемых мерах;

9.3.12. Рассматривают в течение месяца все требования, предложения, внесенные на профсоюзных собраниях (конференциях), и принимают соответствующие меры.


10. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ

РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


10.1. Центральный комитет Профсоюза совместно с региональными (межрегиональными) организациями Профсоюза обязуется:

10.1.1. Содействуют реализации Соглашения, созданию благоприятного морально-психологического климата в организациях Росархива, стабилизации, повышению эффективности работы, укреплению трудовой (служебной) дисциплины и взаимодействует с организациями Росархива на принципах социального партнерства.

10.1.2. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь выборным профсоюзным органам, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров, актива выборных профсоюзных органов и представителей нанимателя (работодателей) по всем направлениям профсоюзной деятельности.

10.1.3. Оказывают практическую помощь работодателям и первичным профсоюзным организациям в разработке и принятии коллективных договоров и организации контроля за их выполнением.

10.1.4. Осуществляют контроль за соблюдением в организациях Росархива трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

10.1.5. Принимают меры по снижению социальной напряженности в организациях Росархива и защите законных интересов работников в сфере социального страхования.

10.1.6. Осуществляют контроль за созданием здоровых и безопасных условий труда в организациях Росархива с целью соблюдения установленных законодательством гарантий права работников на труд в условиях, соответствующих требованиям охраны труда, а также возмещением причиненного вреда жизни и здоровью работников при исполнении ими трудовых обязанностей.

10.1.7. Проводят разъяснительную работу с работниками организаций Росархива по выполнению обязанностей в области охраны труда в соответствии с Трудовым кодексом.

10.1.8. Обеспечивают представительство и защиту индивидуальных социально-трудовых, профессиональных, экономических и иных прав и интересов членов Профсоюза, в том числе посредством проведения проверок правовой и технической инспекциями труда Профсоюза. Выходят с инициативой по привлечению к административной ответственности должностных лиц (руководителей организаций), допустивших нарушения трудовых прав работников.

10.2. Выборные органы первичных организаций Профсоюза:

10.2.1. Участвуют в разрешении коллективных и индивидуальных трудовых споров в соответствии с законодательством Российской Федерации.

10.2.2. Вносят предложения по вопросам условий и охраны труда и другим вопросам, направленным на улучшение условий труда работников.

10.2.3. Принимают участие в разработке, принятии и согласовании локальных нормативных правовых актов по вопросам охраны труда.

10.2.4. Входят в состав комиссии по аттестации рабочих мест по условиям труда.

10.2.5. Принимают участие в обучении и комиссиях по проверке знаний требований охраны труда руководителей и специалистов, членов комиссий по охране труда, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда.

10.2.6. Осуществляют контроль за соблюдением планов и периодичностью проведения инструктажей и обучения работников по охране труда, правилам оказания первой помощи пострадавшим и применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты.

10.2.7. Осуществляют контроль за использованием и распределением средств, предусмотренных в коллективных договорах на социальные нужды работников организаций Росархива и их семей.

10.2.8. Предусматривают в коллективных договорах дополнительные социальные гарантии для членов Профсоюза и работников за счет членских профсоюзных взносов и средств, перечисленных работниками, не являющимися членами Профсоюза, но уплачивающих денежные средства из заработной платы на счета организаций Профсоюза.

10.3. Профсоюз за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу (работу) в организациях Росархива, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


11. СОЦИАЛЬНОЕ ПАРТНЕРСТВО И КООРДИНАЦИЯ ДЕЙСТВИЙ

СТОРОН СОГЛАШЕНИЯ


11.1. Стороны Соглашения определяют в качестве стратегического направления развития социального партнерства реализацию принципов представительного, равноправного, добросовестного и ответственного социального диалога и гарантируют безусловное выполнение обязательств Соглашения и считают необходимым обеспечить максимальное использование возможностей социального партнерства в сфере труда при принятии решений по вопросам регулирования социально-трудовых отношений.

11.2. Основными принципами социального партнерства являются:

- признание человека, его прав и свобод высшей ценностью;

- равноправие сторон, уважение и учет их взаимных интересов;

- заинтересованность сторон в участии в договорных отношениях;

- соблюдение сторонами и их представителями законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

- полномочность представителей сторон;

- свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

- добровольность принятия сторонами на себя обязательств, реальность этих обязательств и обязательность их исполнения;

- решение всех возникающих вопросов на основе конструктивного диалога социальных партнеров при обеспечении социальной стабильности в трудовых коллективах предприятий;

- контроль за выполнением принятого Соглашения, принятых коллективных договоров;

- ответственность сторон, их представителей за невыполнение по их вине Соглашения, коллективных договоров.

11.3. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильное функционирование организаций Росархива, повышение уровня жизни гражданских служащих и работников организаций Росархива, их социально-правовую защиту.

Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между гражданскими служащими, работниками (представителями гражданских служащих и работников) и представителями нанимателя, работодателями (представителями работодателей), направленных на обеспечение согласования интересов Сторон по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

11.4. Руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие организаций и необходимость улучшения положения гражданских служащих и работников, Росархив:

11.4.1. Разрабатывает с учетом мнения Профсоюза проекты нормативных правовых актов Росархива, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих, работников.

Проекты нормативных правовых актов Росархива, затрагивающих социально-трудовые права работников организаций Росархива на локальном уровне, разрабатываются работодателями с учетом мнения соответствующего выборного органа первичной организации Профсоюза.

11.4.2. Доводит в установленном порядке нормативные правовые акты Росархива, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих, работников организаций Росархива, до сведения соответствующих выборных органов первичных профсоюзных организаций в части их касающейся.

11.5. В целях развития социального партнерства Стороны обязуются:

11.5.1. Оказывать содействие в создании и обеспечении деятельности первичных организаций Профсоюза.

11.5.2. Строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства для создания необходимых условий стабильного функционирования организаций Росархива, повышения уровня жизни гражданских служащих и работников, их социально-правовой защиты, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные Соглашением обязательства и договоренности.

11.5.3. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства в организациях Росархива на федеральном и локальном уровнях.

11.5.4. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства на федеральном уровне, созданным для ведения коллективных переговоров, подготовки проектов соглашений и их заключения, а также для осуществления текущего контроля за ходом выполнения Соглашения (не реже одного раза в полугодие).

11.5.5. Оказывать содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным органам первичной организации Профсоюза в заключении коллективных договоров в организациях Росархива.

Представитель нанимателя, работодатели при получении уведомления в письменной форме от первичной профсоюзной организации о намерении заключить коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить его на согласованных Сторонами условиях.

11.5.6. Принимать все зависящие от них меры для устранения причин, которые могут повлечь возникновение конфликтов в организациях Росархива, и урегулированию коллективных трудовых споров в области социально-трудовых отношений в случаях их возникновения.

11.5.7. Принимать меры по обеспечению выполнения установленных настоящим Соглашением социальных гарантий работникам и их семьям, не ограничивая права учреждений Росархива в расширении этих гарантий в пределах собственных средств.

11.5.8. Предоставлять друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций Росархива, проводить взаимные консультации по указанным вопросам.

11.5.9. Рассматривать наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы гражданских служащих и работников организаций Росархива, на совместных заседаниях коллегий и президиумов соответствующих комитетов Профсоюза.

11.5.10. Проводить взаимные консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений в организациях Росархива, обеспечения гарантий социально-трудовых прав гражданских служащих, работников, совершенствования ведомственной правовой базы и другим социально значимым вопросам.

11.5.11. Оказывать содействие в создании и обеспечении деятельности первичных организаций Профсоюза.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за ходом выполнения Соглашения осуществляется сторонами и их представителями в составе Отраслевой комиссии. Контрольные функции осуществляют также региональные, первичные организации Профсоюза, представитель нанимателя, работодатели, соответствующий орган по труду.

12.2. При проведении контроля за выполнением Соглашения представители Сторон обязаны предоставлять друг другу, а также соответствующим органам по труду необходимую для этого информацию в указанные сроки.

12.3. Ответственность за нарушение или невыполнение обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, за непредставление информации, необходимой для осуществления контроля за соблюдением Соглашения, устанавливается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

12.4. Должностные лица организаций Росархива, виновные в невыполнении Соглашения, нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

12.5. Стороны Соглашения освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Соглашению, если неисполнение явилось следствием наступления чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств (непреодолимой силы) и если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Соглашения. При этом сроки исполнения обязательств по Соглашению отодвигаются соразмерно времени, в течение которого действовали упомянутые обстоятельства.

12.6. В целях установления и развития информационного взаимодействия Стороны договорились размещать на сайтах социальных партнеров текущую информацию в рамках Соглашения. Адрес сайта Федерального архивного агентства - www.archives.ru; адрес сайта Общероссийского профсоюза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации - www.prgu.ru.