


Председатель Союза работодателей

"Общероссийское агропромышленное

объединение работодателей

"Агропромышленный союз России"

С.В.КИСЛОВ

14 сентября 2021 г.


Председатель Общероссийской

общественной организации

Профессиональный союз работников

агропромышленного комплекса

Российской Федерации

Н.Н.АГАПОВА

14 сентября 2021 г.


Министр сельского хозяйства

Российской Федерации

Д.Н.ПАТРУШЕВ

14 сентября 2021 г.


Президент Ассоциации

крестьянских (фермерских)

хозяйств и сельскохозяйственных

кооперативов России

В.Н.ПЛОТНИКОВ

14 сентября 2021 г.


Руководитель Федерального

агентства по рыболовству

И.В.ШЕСТАКОВ

14 сентября 2021 г.


Руководитель Федеральной службы

по ветеринарному и

фитосанитарному надзору

С.А.ДАНКВЕРТ

14 сентября 2021 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО АГРОПРОМЫШЛЕННОМУ КОМПЛЕКСУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2021 - 2023 ГОДЫ


Отраслевое соглашение по агропромышленному комплексу Российской Федерации на 2021 - 2023 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне социального партнерства полномочными представителями работников, работодателей и государства, именуемыми в дальнейшем Сторонами, на основании Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации на 2021 - 2023 годы, Федерального закона от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", Федерального закона от 27 ноября 2002 г. N 156-ФЗ "Об объединениях работодателей".

Соглашение устанавливает общие принципы регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений в агропромышленном комплексе Российской Федерации (далее - АПК) и совместные действия Сторон по их реализации.

Сторонами Соглашения являются:

Общероссийская общественная организация Профессиональный союз работников агропромышленного комплекса Российской Федерации (далее - Профсоюз), представляющая интересы работников организаций АПК;

Союз работодателей "Общероссийское агропромышленное объединение работодателей "Агропромышленный союз России" (далее - Росагропромсоюз), Ассоциация крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России, действующие от лица и в интересах работодателей АПК;

Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (далее - Министерство), Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (далее - Служба), Федеральное агентство по рыболовству (далее - Агентство), действующие от лица федеральных органов исполнительной власти.

Стороны признают главной целью Соглашения рост благосостояния, доходов и социальной защищенности работников АПК за счет повышения эффективности производства, сохранения и развития человеческого капитала.

Соглашение действует в организациях, учреждениях и на предприятиях (далее - организации), осуществляющих деятельность в сфере АПК, в том числе в следующих областях профессиональной деятельности: сельское хозяйство, ветеринария, пищевая и перерабатывающая промышленность, рыболовство и рыбоводство, аграрное образование и наука.

Соглашение служит основой для разработки и заключения отраслевых региональных соглашений, коллективных и трудовых договоров. В случае отсутствия в организациях АПК коллективного договора Соглашение имеет прямое действие.

Социальное партнерство в АПК на региональном уровне является составной частью системы отраслевого социального партнерства на федеральном уровне.

Стороны разрабатывают и заключают Соглашение, содействуют заключению отраслевых соглашений по АПК на уровне субъектов Российской Федерации.

Стороны стремятся обеспечить на всех уровнях отраслевого социального партнерства соблюдение и уважение прав человека и прав трудящихся, закрепленных актами российского и международного права.

Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до 31 декабря 2023 г. включительно. Стороны имеют право продлить действие Соглашения на срок не более 3 лет.


Глава 1. Экономические и производственные отношения


1.1. Главными направлениями совместной работы Сторон являются дальнейшее развитие отечественного АПК, повышение его эффективности и конкурентоспособности на внутреннем и внешнем рынках, создание условий для повышения уровня жизни работников АПК, развитие социальной, инженерной, транспортной инфраструктуры сельских территорий, научного и кадрового потенциала.

1.2. Стороны в период действия Соглашения в установленном порядке участвуют в разработке и реализации следующих отраслевых государственных программ: Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. N 717, Государственной программы Российской Федерации "Комплексное развитие сельских территорий", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2019 г. N 696, Государственной программы Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. N 314, Федеральной научно-технической программы развития сельского хозяйства на 2017 - 2025 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2017 г. N 996, Стратегии развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов Российской Федерации на период до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2020 г. N 993-р, Государственной программы эффективного вовлечения в оборот земель сельскохозяйственного назначения и развития мелиоративного комплекса Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 мая 2021 г. N 731.

1.3. Стороны используют для достижения поставленных в государственных программах целей принцип государственно-частного партнерства и механизмы оказания предприятиям и организациям АПК мер государственной поддержки.

1.4. В целях реализации программ Стороны совместно участвуют в работе создаваемых на федеральном и региональном уровнях при органах управления АПК оперативных штабов, рабочих групп, в проведении совещаний, круглых столов, используя имеющиеся у них формы и методы организации работ.

1.5. Стороны разрабатывают и реализуют мероприятия, направленные на:

устойчивый рост эффективности производства АПК, в том числе за счет совершенствования мер государственной поддержки, технической и технологической модернизации, развития научного и кадрового потенциала, повышения спроса на продукцию АПК;

переход к инновационной модели развития АПК, освоение прогрессивных ресурсосберегающих технологий, повышение производительности труда, создание высокопроизводительных рабочих мест;

сохранение и рост доходов организаций АПК;

недопущение увеличения действующих и введения новых налогов и сборов;

обеспечение достойного уровня заработной платы и социальной защищенности работников АПК;

улучшение состояния охраны труда и экологической безопасности в организациях АПК;

стимулирование занятости и повышение качества жизни в сельских территориях, в том числе в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях;

развитие и внедрение отраслевой системы профессиональных квалификаций, повышение качества профессиональной подготовки и переподготовки кадров в подведомственных Министерству образовательных учреждениях;

повышение активности и роли профсоюзных организаций и отраслевых объединений работодателей на всех уровнях социального партнерства.


Глава 2. Оплата и нормирование труда


Стороны считают главной целью политики в области оплаты труда в организациях повышение реальных доходов работников и доведение уровня номинальной заработной платы в сельском хозяйстве до уровня не менее 90 процентов от средней заработной платы в соответствующем субъекте Российской Федерации за счет роста эффективности и объемов производства.

Стороны Соглашения считают необходимым разработать и реализовать меры, обеспечивающие право работников АПК на достойный труд и повышение уровня и качества жизни, в том числе в сельских территориях.

2.1. Стороны Соглашения проводят консультации по вопросам установления размеров тарифной ставки, оклада (должностного оклада) и иных форм постоянной части заработной платы в отдельных отраслях АПК.

2.2. При этом Стороны договариваются о том, что системы оплаты труда, включая размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), доплат и надбавок компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, системы доплат и надбавок стимулирующего характера и системы премирования, устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами и согласовываются с коллегиальными выборными органами первичной профсоюзной организации.

2.3. Размер тарифных ставок, окладов (должностных окладов) не должен быть ниже размера минимальной заработной платы, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации.

2.4. Работодатели ориентируются на установление доли тарифной ставки, оклада (должностного оклада) в структуре заработной платы на уровне не менее 70 процентов.

2.5. Стороны стремятся к тому, чтобы минимальная месячная заработная плата квалифицированного работника, полностью отработавшего норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), составляла не ниже 1,8 размера минимальной заработной платы, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации. Под квалифицированным работником следует понимать работника, профессиональная квалификация которого подтверждена дипломом о среднем или высшем профильном профессиональном образовании, свидетельством зарегистрированного центра оценки квалификаций.

2.6. В целях повышения уровня реального содержания заработной платы проводится ее ежегодная индексация в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги.

2.7. Порядок индексации заработной платы устанавливается в коллективном договоре, локальном нормативном акте. Размер индексации устанавливается локальным нормативным актом.

2.8. Увеличение фонда оплаты труда в том числе при проведении индексации заработной платы работников рекомендуется преимущественно направлять на увеличение размеров тарифных ставок, окладов (должностных окладов).

2.9. Тарификация работ и присвоение тарифных разрядов работникам производятся с учетом единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих, единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих с учетом профессиональных стандартов.

2.10. Система оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений, которая включает в себя размеры окладов (должностных окладов), ставок заработной платы, выплаты компенсационного и стимулирующего характера, устанавливается коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовыми договорами, в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. N 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений", на основании разрабатываемых показателей и критериев оценки эффективности труда работников этих учреждений и с учетом Единых рекомендаций по установлению систем оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений, утверждаемых Российской трехсторонней комиссией по регулированию социально-трудовых отношений.

2.11. Работодатели:

обеспечивают работникам равную оплату за труд равной ценности;

производят своевременно расчеты с работниками по заработной плате и уплате страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, а также перечисление членских профсоюзных взносов на основании письменных заявлений работников;

при сменном режиме работы устанавливают доплату за работу в ночную смену (с 22:00 до 6:00) - не менее 25 процентов часовой тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанного за каждый час работы. Могут производить в повышенном размере оплату труда за работу в вечернюю смену (с 18:00 до 22:00). Конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное и вечернее время устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации, трудовым договором;

производят введение, замену и пересмотр норм труда (норм выработки, норм времени, зон обслуживания, численности персонала) по мере внедрения прогрессивных технологий, новой техники и новой организации труда на основании локальных нормативных актов работодателя с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации;

извещают работников о введении новых норм труда не позднее чем за два месяца;

учитывают результаты профессионального обучения, результаты оценки профессиональных и деловых компетенций работников при повышении квалификационных разрядов работников;

сохраняют за работником, который в установленном законом порядке приостановил работу в связи с задержкой выплаты заработной платы на срок более 15 дней, средний заработок за весь период приостановления им исполнения трудовых обязанностей. Средний заработок за дни приостановки работы исчисляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.12. Для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, устанавливается повышенный размер оплаты труда:

минимальный размер повышения оплаты труда составляет 4 процента тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда;

для работников, условия труда которых отнесены к вредным условиям труда 3 степени, - не менее 5 процентов тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда;

для работников, условия труда которых отнесены к вредным условиям труда 4 степени, - не менее 6 процентов тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда;

для работников, условия труда которых отнесены к опасным условиям труда, - не менее 8 процентов тарифной ставки (оклада), установленной для различных видов работ с нормальными условиями труда.

Конкретные размеры повышения оплаты труда устанавливаются работодателем с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации в порядке, установленном коллективным договором.

Денежная компенсация устанавливается при увеличении сокращенной продолжительности рабочего времени, но не более чем до 40 часов в неделю на основании Соглашения, коллективного договора и письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору. При этом первые 2 часа увеличенного рабочего времени оплачиваются в полуторном размере, а последующие часы - не менее чем в двойном размере.

2.13. Профсоюз:

осуществляет контроль своевременности выплаты заработной платы и уплаты работодателями страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, перечисления членских профсоюзных взносов;

проводит мониторинг статистических данных по заработной плате;

предоставляет аналитические данные по заработной плате для последующего рассмотрения на заседаниях Отраслевой комиссии, созданной в соответствии с пунктом 8.7 Соглашения.


Глава 3. Развитие рынка труда, содействие занятости работников


Стороны считают создание достойных рабочих мест, обеспечение полной и продуктивной занятости, сокращение масштабов неформальной занятости приоритетами агропромышленной политики в области социально-трудовых отношений.

3.1. Стороны считают необходимым осуществлять взаимодействие, направленное на:

развитие отраслевого рынка труда, создание высокопроизводительных, безопасных, высокооплачиваемых рабочих мест, оценку потребностей привлечения иностранной рабочей силы;

развитие и сохранение кадрового потенциала в отрасли;

социально-экономическую поддержку работников, увольняемых в связи с сокращением штата и реструктуризацией производства;

реализацию возможностей трудоустройства и сохранения занятости для молодежи, женщин, одиноких родителей, а также родителей, имеющих несовершеннолетних детей и детей-инвалидов, лиц с ограниченными физическими возможностями, лиц предпенсионного возраста.

3.2. Стороны Соглашения:

разрабатывают и реализуют план совместных мероприятий по созданию и развитию отраслевой системы профессиональных квалификаций АПК, который включает:

формирование системы кадрового обеспечения АПК и мониторинг ее исполнения;

разработку и актуализацию профессиональных стандартов;

проведение профессионально-общественной аккредитации образовательных программ и независимой оценки квалификаций в образовательных учреждениях, подведомственных Министерству.

3.3. Стороны совместно развивают практики стажировок учащихся и студентов отраслевых образовательных учреждений высшего и среднего профессионального образования в целях получения опыта работы и последующего трудоустройства на постоянные рабочие места, содействуют развитию института наставничества.

3.4. Представители Сторон:

участвуют в работе аттестационных комиссий различного уровня;

организуют и проводят конкурсы профессионального мастерства в целях повышения престижа аграрных профессий и специальностей;

разрабатывают меры экономического стимулирования работодателей, создающих и модернизирующих рабочие места, участвующих в развитии профессионального образования и обучения, содействующих сохранению и развитию материально-технической базы отраслевых образовательных учреждений;

предпринимают меры, направленные на сдерживание массовых увольнений, недопущение необоснованной ликвидации и перепрофилирования организаций АПК, аграрных научных и образовательных организаций.

3.5. Стороны признают существенными изменениями занятости (критериями массового увольнения):

высвобождение в связи с оптимизацией, сокращением производства группы работников, занимающих равные должности (позиции) в одном обособленном структурном подразделении, если их число составляет 10 и более человек в течение 30 календарных дней;

высвобождение в связи с оптимизацией, сокращением производства группы работников, занимающих равные должности (позиции) в различных обособленных структурных подразделениях, если их число составляет 10 и более человек в течение 30 календарных дней;

высвобождение в связи с оптимизацией, сокращением производства работников, занимающих различные должности (позиции) и составляющих 10 процентов и более работников обособленного структурного подразделения в течение 30 календарных дней;

высвобождение работников в связи с закрытием обособленного структурного подразделения.

3.6. Для случаев существенного изменения занятости коллективными договорами, соглашениями может быть предусмотрено принятие локальных нормативных актов по согласованию с соответствующим выборным коллегиальным органом профсоюзной организации, в которых определены:

порядок переговоров или консультаций с коллегиальным представительным органом работников;

порядок информирования работников;

меры социальной поддержки работников.

3.7. В случаях существенных изменений занятости работодатели обеспечивают уведомление работника в письменной форме о предстоящих изменениях, определенных сторонами условий трудового договора, а также о причинах, вызвавших необходимость таких изменений, не позднее чем за два месяца, если иное не предусмотрено трудовым законодательством Российской Федерации.

3.8. При прекращении трудового договора в случаях ликвидации организации, сокращения численности или штата, помимо гарантий и компенсаций, предусмотренных трудовым законодательством, работникам может выплачиваться дополнительное выходное пособие в порядке и размере, установленных коллективным договором, локальным нормативным актом, соглашением сторон.

3.9. Работодатель может вводить режим дистанционной (удаленной) работы в соответствии с порядком, определенным статьями 312.1 - 312.9 Трудового кодекса Российской Федерации, и на условиях, определенных коллективным договором, локальным нормативным актом, принятым с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации.


Глава 4. Рабочее время и время отдыха


4.1. Стороны Соглашения договорились, что баланс рабочего времени и времени отдыха работников формируется на основе положений действующего законодательства и учитывает необходимость оптимального сочетания трудовой деятельности работника и других сторон его жизни.

4.2. Режимы рабочего времени и времени отдыха в организациях устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка и, как правило, являются приложением к коллективному договору.

4.3. Правила внутреннего трудового распорядка организации утверждаются работодателем с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации.

4.4. Нормальная продолжительность рабочего времени работников организаций не может превышать 40 часов в неделю.

4.5. Для женщин, работающих в сельской местности, продолжительность рабочего времени составляет не более 36 часов в неделю, при этом заработная плата выплачивается в том же размере, что и при полной продолжительности рабочей недели.

4.6. Продолжительность ежедневной работы (смены) при суммированном учете рабочего времени (в том числе и при вахтовом методе работ) должна быть не более 12 часов в сутки при условии, что продолжительность рабочего времени не превышает нормального числа рабочих часов за учетный период, установленного локальным нормативным актом.

4.7. Работникам, на рабочих местах которых условия труда по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени - 36 часов в неделю.

4.8. С письменного согласия работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору, продолжительность рабочего времени за день (смену) может быть увеличена, но не более чем до 40 часов в неделю с выплатой работнику отдельно устанавливаемой денежной компенсации в порядке, размерах и на условиях, определяемых коллективными договорами, но во всех случаях не ниже 10 процентов часовой тарифной ставки (оклада) за фактически отработанное время. В местностях, где в соответствии с законодательством Российской Федерации к заработной плате применяются районные коэффициенты и (или) устанавливаются процентные надбавки к заработной плате, денежная компенсация выплачивается с учетом данных коэффициентов и процентных надбавок.

4.9. При введении режима дистанционной (удаленной) работы работодатель и работник устанавливают порядок взаимодействия, предусматривающий конкретное время выполнения работником трудовой функции дистанционно в пределах рабочего времени, установленного трудовым договором. Порядок взаимодействия устанавливается локальным нормативным актом, принятым с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации, трудовым договором, дополнительным соглашением к трудовому договору.

4.10. Работодатель обязан уведомить работника в письменной форме о предстоящих изменениях условий трудового договора, а также о причинах, вызвавших необходимость таких изменений, не позднее чем за 2 месяца, если иное не предусмотрено Трудовым кодексом Российской Федерации.

4.11. Работодатели устанавливают ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за работу с вредными и (или) опасными условиями труда. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается коллективным договором с учетом результатов специальной оценки условий труда и составляет:

для работников, условия труда которых отнесены к вредным условиям труда 2 степени, не менее 7 календарных дней;

для работников, условия труда которых отнесены к вредным условиям труда 3 степени, не менее 8 календарных дней;

для работников, условия труда которых отнесены к вредным условиям труда 4 степени, не менее 9 календарных дней;

для работников, условия труда которых отнесены к опасным условиям труда, не менее 10 календарных дней.

4.12. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска конкретного работника устанавливается трудовым договором на основании коллективного договора, локального нормативного акта, принимаемого с учетом мнения коллегиального выборного органа профсоюзной организации, в соответствии с результатами специальной оценки условий труда.

4.13. На основании Соглашения, коллективного договора и письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, возможна замена денежной компенсацией части ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, превышающей 7 календарных дней, работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

4.14. При введении в организации суммированного учета рабочего времени продолжительность рабочего времени за учетный период не должна превышать нормальное число рабочих часов. Учетный период не может превышать 1 год, а для учета рабочего времени работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, - 3 месяца.

4.15. В случае если по причинам сезонного и (или) технологического характера для отдельных категорий работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью 3 месяца, увеличение учетного периода для учета рабочего времени таких работников устанавливается коллективным договором: по причинам сезонного характера - не более чем до 6 месяцев, по причинам технологического характера - не более чем до 1 года.

4.16. Сменная работа производится в соответствии с графиком сменности. График сменности составляется работодателем с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации.

При составлении графиков сменности работодатель учитывает мнение представительного органа работников в порядке, установленном статьей 372 Трудового кодекса Российской Федерации, для принятия локальных нормативных актов. Графики сменности, как правило, являются приложением к коллективному договору.

В трудовом договоре в обязательном порядке указывается, что работник принимается на работу со сменным режимом работы. Если данный режим вводится в организации после заключения трудового договора с работником, то требуется письменное согласие работника.

4.17. Перерыв между двумя сменами не может быть менее 8 часов.

4.18. Графики сменности доводятся до сведения работников не позднее чем за 1 месяц до введения их в действие.

4.19. Работа в течение двух смен подряд запрещается.

4.20. При введении режима дистанционной (удаленной) работы работник имеет право на неприкосновенность времени отдыха. Особенности режима рабочего времени и времени отдыха дистанционного работника устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принятым с учетом мнения коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии с трудовым законодательством.

4.21. Сезонными признаются работы, которые в силу климатических и иных природных условий выполняются в течение определенного периода (сезона), не превышающего 6 месяцев.

4.22. Стороны Соглашения договорились при необходимости подготовить перечень сезонных работ в АПК, в том числе отдельных сезонных работ с указанием их максимальной продолжительности, проведение которых возможно в течение периода (сезона), превышающего 6 месяцев.

4.23. Ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется работнику в соответствии с очередностью, устанавливаемой графиком отпусков, который утверждается работодателем с учетом мнения коллегиального выборного профсоюзного органа не позднее, чем за две недели до наступления календарного года. График отпусков обязателен как для работодателя, так и для работника.

4.24. Для отдельных категорий работников в установленном законом порядке предоставляются дополнительные оплачиваемые отпуска:

ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за работу на рабочих местах, которые по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда;

ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск для лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. Продолжительность такого отпуска для лиц, работающих в районах Крайнего Севера, составляет 24 календарных дня; для лиц, работающих в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, - 16 календарных дней, в других территориях, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней;

ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный рабочий день, продолжительность которого не может быть менее 3 дней.


Глава 5. Социальные льготы, гарантии и компенсации


5.1. Стороны Соглашения признают, что социальные льготы, гарантии и компенсации являются мерой социальной поддержки работников.

5.2. Работодатели в соответствии с законодательством Российской Федерации, на условиях и в порядке, предусмотренных коллективными договорами или локальными нормативными актами, вправе установить:

единовременную денежную выплату для возмещения вреда, причиненного работнику в результате несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, в зависимости от тяжести причиненного вреда (по одному из оснований); для возмещения морального вреда семье, потерявшей кормильца вследствие несчастного случая на производстве;

выплату средней заработной платы по основному месту работы и сохранение рабочего места (должности) работникам, направленным работодателем на профессиональное обучение или дополнительное профессиональное образование, на прохождение независимой оценки квалификации с отрывом от работы;

выплату средней заработной платы и сохранение рабочего места за лицами, участвующими в коллективных переговорах, подготовке коллективного договора, соглашений на срок, определяемый Сторонами Соглашения, продолжительностью не более 3 месяцев;

организацию профессионального переобучения (при необходимости) и повышения квалификации женщинам, возвращающимся из отпуска по беременности и родам;

сохранение работникам средней заработной платы на период участия в конкурсах профессионального мастерства;

финансирование мероприятий по развитию физической культуры, досуга и отдыха в организациях;

осуществление добровольного медицинского страхования работников, негосударственного пенсионного обеспечения, в том числе через Акционерное общество "Негосударственный пенсионный фонд "АПК-Фонд", с учетом финансово-экономического положения организаций;

могут предоставлять единовременные выплаты работникам при уходе в отпуск, при увольнении в связи с выходом на пенсию, при награждении государственными и отраслевыми наградами, при рождении ребенка, при возникновении ущерба в результате стихийного бедствия;

полную или частичную оплату стоимости путевок на санаторно-курортное лечение и оздоровление работников, в первую очередь занятых во вредных условиях труда;

адресную финансово-экономическую поддержку детского оздоровительного отдыха, содержания детей в детских дошкольных образовательных учреждениях;

материальную помощь в случае рождения ребенка, нуждающимся неработающим пенсионерам-ветеранам организации, в случае смерти работника - членам семьи.

5.3. Перечень социальных льгот, гарантий и компенсаций для работников АПК может быть расширен в коллективных договорах и соглашениях по сравнению с действующим законодательством и настоящим Соглашением.


Глава 6. Охрана труда и здоровья, экологическая безопасность


6.1. Стороны Соглашения считают обеспечение безопасности жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности одним из приоритетов в целях сохранения человеческого капитала, улучшения условий и охраны труда, промышленной и экологической безопасности в организациях АПК.

6.2. Стороны Соглашения:

взаимодействуют в области охраны труда, окружающей природной среды;

содействуют организации и укреплению служб охраны труда организаций АПК;

оказывают консультативную помощь организациям АПК в разработке и реализации региональных целевых программ улучшения условий и охраны труда работников;

содействуют развитию экономических механизмов мотивации работодателей к улучшению условий труда и предупреждению производственного травматизма;

принимают участие в подготовке отраслевых нормативных актов, регламентирующих вопросы охраны труда;

распространяют передовой отечественный и зарубежный опыт работы по улучшению условий труда, экологической безопасности;

проводят консультации о ратификации Конвенции N 184 Международной организации труда "О безопасности и гигиене труда в сельском хозяйстве", принятой в г. Женеве 21 июня 2001 г. на 89-й сессии Генеральной конференции Международной организации труда.

6.3. Работодатели:

обеспечивают работников рабочими местами, соответствующими требованиям и стандартам безопасного труда;

организуют обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, проведение инструктажа по охране труда, стажировки на рабочем месте и проверки знания требований охраны труда;

принимают необходимые меры по профилактике производственного травматизма и профессиональных заболеваний, по замещению рабочих мест с вредными условиями труда;

обеспечивают создание и функционирование системы управления охраной труда;

организуют проведение специальной оценки условий труда с участием представителей первичных профсоюзных организаций. Гарантии и компенсации работникам, непосредственно занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, устанавливаются коллективным договором и локальным нормативным актом;

финансируют мероприятия по улучшению условий и охраны труда в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и Типовым перечнем ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков (приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 1 марта 2012 г. N 181н) в размере не менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг). Условиями коллективного договора указанные средства могут устанавливаться в повышенном размере;

обеспечивают обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

принимают меры по медико-санитарному обслуживанию и оздоровлению работников за счет средств организаций, а также за счет средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и от профессиональных заболеваний;

предоставляют работникам спецодежду, спецобувь, современные сертифицированные средства индивидуальной и коллективной защиты, а также смывающие и (или) обезвреживающие средства в соответствии с типовыми нормами, которые устанавливаются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации. Могут выдавать работникам сертифицированные средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства сверх типовых норм в соответствии с коллективным договором, локальным нормативным актом;

проводят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры (обследования) работников, а также внеочередные медицинские осмотры (обследования) работников по медицинским рекомендациям в соответствии с действующим законодательством, с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров;

предоставляют работнику с его письменного согласия и в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, другую имеющуюся у работодателя работу, не противопоказанную работнику по состоянию здоровья, в соответствии со статьей 73 Трудового кодекса Российской Федерации. В случае если это предусмотрено коллективным договором, локальным нормативным актом, организуют его профессиональную переподготовку;

обеспечивают обучение (переобучение) специалистов по охране труда в лицензированных организациях;

расследуют и ведут учет (в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами) несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

6.4. Работодатели совместно с коллегиальными выборными органами первичных профсоюзных организаций:

разрабатывают и заключают соглашение по охране труда, обеспечивают выполнение включенных в него мероприятий;

создают комитеты (комиссии) по охране труда и организуют их работу, обеспечивают необходимой нормативно-технической документацией;

организуют обучение и аттестацию членов комитета (комиссии) по охране труда за счет средств организации или за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации;

предусматривают в коллективном договоре меры, обеспечивающие уполномоченным по охране труда, доверенным лицам Профсоюза возможность выполнять свои общественные обязанности в рабочее время с сохранением заработной платы;

обеспечивают участие представителей Профсоюза, уполномоченных по охране труда в комиссиях по расследованию несчастных случаев на производстве, профессиональных заболеваний, аварий и инцидентов на опасных производственных объектах;

организуют контроль за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты.

6.5. К коллективному договору могут прилагаться:

план мероприятий по улучшению и оздоровлению условий труда на производстве с указанием объема средств, необходимых для их выполнения по годам;

список профессий и должностей работников, которым по результатам специальной оценки условий труда установлены размеры повышения оплаты труда, продолжительность рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска;

перечень производств, профессий, должностей работников, которым выдаются бесплатно молоко или другие равноценные пищевые продукты, а на работах с особо вредными условиями труда - лечебно-профилактическое питание;

перечень работ и производственных факторов, на которых работникам выдаются бесплатно смывающие и обезвреживающие средства, нормы их выдачи;

перечень обязательной к выдаче спецодежды, спецобуви, в том числе теплой, других средств индивидуальной защиты и нормы их выдачи;

список уполномоченных по охране труда, доверенных лиц Профсоюза, количество часов оплачиваемого свободного времени, предоставляемых уполномоченным по охране труда, доверенным лицам Профсоюза для исполнения возложенных на них функций, порядок их оплаты.

6.6. Отказ работника от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными или опасными условиями труда, не предусмотренных трудовым договором, не влечет за собой привлечение его к дисциплинарной ответственности.

6.7. Профсоюз:

инициирует включение в коллективные договоры мероприятий, направленных на улучшение условий и безопасности труда на рабочих местах;

осуществляет контроль состояния условий и охраны труда в организации;

защищает законные интересы работников, пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

анализирует причины производственного травматизма;

проводит мониторинг практики применения законодательства о специальной оценке условий труда;

организует выборы уполномоченных по охране труда, доверенных лиц Профсоюза в каждом структурном подразделении и в организации в целом;

проводит среди работников разъяснительную работу, направленную на формирование ответственной позиции работников по соблюдению требований охраны труда, бережного отношения к своей жизни и своему здоровью, а также безопасности и здоровью коллег;

осуществляет профсоюзный контроль в области охраны окружающей среды и экологической безопасности, препятствует принятию решений, реализация которых может оказать негативное воздействие на окружающую среду, жизнь и здоровье граждан.


Глава 7. Молодежная политика


7.1. Стороны Соглашения считают приоритетными направлениями совместной деятельности в области молодежной политики закрепление молодежи в организациях АПК, содействие повышению профессиональной квалификации, служебному росту, правовой и социальной защищенности молодежи в интересах развития кадрового и интеллектуального потенциала отрасли.

К молодежи относятся лица в возрасте от 14 до 35 лет.

7.2. Стороны договорились о необходимости разрабатывать и реализовывать меры по:

формированию системы дополнительных экономических и социальных стимулов привлечения и закрепления молодежи в организациях АПК, в том числе расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях;

созданию условий для прохождения производственной (технологической) практики обучающимися из числа молодежи в образовательных организациях среднего и высшего профессионального образования на предприятиях и в организациях АПК;

проведению профориентационной работы с молодежью в образовательных организациях всех уровней профессионального образования;

разработке и реализации программ по адаптации молодежи на производстве;

развитию института наставничества.

7.3. Работодатели совместно с выборными коллегиальными органами первичных профсоюзных организаций вправе:

создавать молодежные советы и содействовать их работе, направленной на активизацию участия молодежи в повышении эффективности деятельности организации;

формировать в коллективном договоре специальный раздел по молодежной политике и предусматривать в нем финансирование программ работы с молодежью;

разрабатывать целевые программы по работе с молодежью и мероприятия по их реализации;

проводить конкурсы профессионального мастерства среди молодежи;

создавать условия для реализации научно-технического и творческого потенциала молодежи, стимулирования ее инновационной деятельности;

проводить для молодежи профильные научно-прикладные конференции по актуальным проблемам производства, развитию новых технологий и внедрению инноваций;

поощрять работников из числа молодежи, добившихся высоких показателей в труде и активно участвующих в деятельности профсоюзной организации;

проводить физкультурно-оздоровительные, спортивные и культурно-массовые мероприятия в целях предупреждения негативных явлений среди молодежи, укрепления нравственного и физического здоровья молодежи посредством организации досуга.

7.4. Работодатели:

предоставляют льготы работникам из числа молодежи для обучения в профильных образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования в соответствии с действующим законодательством и коллективными договорами;

содействуют участию представителей молодежи в комиссиях по ведению коллективных переговоров;

заключают с профильными образовательными организациями договоры сотрудничества с целью подготовки молодежи как специалистов и рабочих, в соответствии с которыми гарантируют им трудоустройство по специальности, о проведении производственной практики и стажировки, о поощрении мастеров производственного обучения, о развитии материально-технической базы образовательных организаций;

обеспечивают соблюдение квот на рабочие места для выпускников образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования из числа молодежи;

гарантируют трудоустройство молодежи, ранее работавшей в организации, после прохождения военной службы по призыву;

оказывают материальную помощь работникам из числа молодежи, возвратившимся в организацию после прохождения военной службы по призыву, на условиях, определяемых коллективным договором;

предусматривают повышенную оплату труда работникам, осуществляющим наставничество (наставникам) на условиях, определяемых коллективным договором или локальным нормативным актом организации;

производят ежемесячную доплату к стипендии на условиях и в размерах, определяемых коллективным договором, локальным нормативным актом, обучающимся из числа молодежи в образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования, направленным организацией на учебу;

производят выплату процентной надбавки к заработной плате работникам из числа молодежи в полном размере с первого дня работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, если они прожили в указанных районах и местностях не менее 5 лет.

7.5. Профсоюз:

организует работу Молодежного совета Профсоюза;

проводит обучение председателей молодежных советов (комиссий) организаций, молодых профсоюзных активистов;

контролирует предоставление гарантированных законодательством Российской Федерации и Соглашением социальных льгот и гарантий молодежи;

принимает участие в разработке и реализации федеральных и отраслевых молодежных программ;

проводит мероприятия, акции по повышению социальной активности молодежи;

устанавливает именные стипендии обучающимся из числа молодежи в отраслевых образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования за отличную успеваемость и общественную работу.


Глава 8. Развитие социального партнерства и координация действий Сторон Соглашения


8.1. Стороны Соглашения определяют в качестве стратегического направления развития социального партнерства в АПК реализацию принципов представительного, равноправного, добросовестного и ответственного социального диалога.

Стороны гарантируют безусловное выполнение обязательств Соглашения и считают необходимым обеспечить максимальное использование возможностей социального партнерства в сфере труда при принятии решений по вопросам регулирования социально-трудовых отношений.

8.2. Стороны обязуются взаимодействовать на основе принципов социального партнерства и коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, развивать систему отраслевого социального партнерства на региональном и территориальном уровнях.

8.3. Стороны договорились, что при заключении отраслевых региональных и территориальных соглашений интересы работников представляют территориальные профсоюзные организации, интересы работодателей - территориальные отраслевые объединения работодателей, руководители подведомственных Министерству, Службе и Агентству организаций, территориальных органов управления АПК.

8.4. В целях повышения результативности коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений Стороны Соглашения обязуются:

обеспечивать безусловное выполнение норм Трудового кодекса Российской Федерации;

не допускать в период действия Соглашения принятия нормативных правовых актов, ухудшающих социально-экономическое положение работников, за исключением случаев, предусмотренных статьей 74 Трудового кодекса Российской Федерации;

принимать меры по совершенствованию нормативных правовых актов и договорной базы социального партнерства;

разрабатывать рекомендации, направленные на развитие социального партнерства в АПК;

содействовать развитию коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений в организациях всех форм собственности;

содействовать распространению международного и российского стандартов социальной ответственности, дальнейшему развитию практики участия организаций и индивидуальных предпринимателей в региональных проектах "Декларирование деятельности предприятия по реализации трудовых прав работников и работодателей";

оказывать консультативную помощь в подготовке и заключении коллективных договоров в организациях АПК, принимать участие в собраниях, конференциях по подведению итогов выполнения коллективных договоров;

проводить мониторинг опыта работы Сторон социального партнерства по заключению соглашений на региональном и территориальном уровнях;

предоставлять информацию Сторонам Соглашения, необходимую для анализа хода реализации настоящего Соглашения, рассмотрения вопросов о внесении в него изменений и дополнений;

принимать меры по урегулированию коллективных трудовых споров в организациях, противодействовать правонарушениям в сфере трудовых отношений;

информировать работников о значимых мероприятиях, проводимых Сторонами Соглашения, и размещать в средствах массовой информации материалы о развитии социального партнерства на отраслевом уровне и состоянии социально-трудовых отношений в АПК;

обеспечивать участие представителей Сторон в работе совещаний, межведомственных комиссий, круглых столов, рабочих групп и других мероприятий, касающихся социального партнерства.

8.5. Стороны Соглашения разрабатывают предложения о внесении изменений в законодательные акты, направленные на повышение заинтересованности в участии работодателей и их объединений в системе социального партнерства в сфере труда.

8.6. Профсоюз и Росагропромсоюз в целях укрепления социального партнерства награждают руководителей организаций АПК, успешно решающих вопросы эффективного развития производства и социального партнерства, нагрудным знаком "За развитие социального партнерства".

8.7. Представители Сторон в месячный срок после подписания Соглашения создают Отраслевую комиссию для контроля, реализации и корректировки обязательств по Соглашению (далее - Отраслевая комиссия), обеспечивают ее работу в соответствии с Положением об Отраслевой комиссии (далее - Положение). Положение и Состав Отраслевой комиссии утверждаются Сторонами Соглашения.

8.8. Стороны обязуются реализовывать меры, направленные на повышение роли Отраслевой комиссии, и договорились:

обсудить вопрос о формировании единой открытой информационной базы отраслевых соглашений, заключенных на региональном и территориальном уровнях социального партнерства, а также региональных соглашений о минимальной заработной плате;

проводить консультации и разрабатывать предложения по внесению изменений в правовую базу коллективно-договорного регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений;

проводить консультации по уточнению структуры и содержания соглашений и коллективных договоров.

8.9. Каждая из Сторон в трехмесячный срок после подписания Соглашения разрабатывает и представляет в Отраслевую комиссию план мероприятий, необходимых для реализации принятых обязательств, на основании которого Отраслевая комиссия утверждает единый план первоочередных мероприятий по реализации Соглашения.

8.10. Отраслевая комиссия ежегодно рассматривает ход выполнения единого плана мероприятий по реализации Соглашения.

8.11. Изменения и дополнения вносятся в Соглашение в следующем порядке:

Сторона-инициатор внесения изменений и (или) дополнений направляет в Отраслевую комиссию в письменной форме предложение о начале переговоров с перечнем конкретных изменений;

переговоры Сторон должны быть начаты в течение 1 месяца после получения соответствующего предложения одной из Сторон;

изменения вносятся в Соглашение по решению Отраслевой комиссии.


Глава 9. Гарантии прав выборных органов профсоюзных организаций


9.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, территориальных и первичных профсоюзных организаций, соответствующих выборных органов профсоюзных организаций определяются Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", иными законами Российской Федерации, Уставом Общероссийской общественной организации Профессиональный союз работников агропромышленного комплекса Российской Федерации, реализуются с учетом Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, Соглашения, иных соглашений и коллективных договоров.

9.2. Стороны Соглашения признают свободу объединения работников в профсоюз в качестве одного из основополагающих прав человека, необходимого для эффективного функционирования системы трудовых отношений, не препятствуют созданию первичных профсоюзных организаций.

9.3. Стороны обращают внимание на обязанность работодателей:

соблюдать права и гарантии профсоюзных организаций;

создавать условия для осуществления деятельности выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьей 377 Трудового кодекса Российской Федерации, в том числе для текущей работы и для проведения собраний;

предоставлять профсоюзным органам по их запросу необходимые нормативные документы, информацию, сведения и разъяснения по вопросам условий и охраны труда, заработной платы, другим социально-экономическим вопросам, затрагивающим социально-трудовые интересы работников;

ежемесячно перечислять по личным письменным заявлениям членов Профсоюза профсоюзные взносы, а по письменным заявлениям работников, не являющихся членами Профсоюза, - денежные средства из заработной платы и их перечисление безналичным путем на счет профсоюзной организации в порядке и на условиях, предусмотренных коллективным договором;

не препятствовать представителям выборных профсоюзных органов в посещении организации и подразделений, где работают члены Профсоюза;

содействовать профсоюзным органам в использовании отраслевых и корпоративных информационных ресурсов для широкого информирования работников о деятельности Сторон Соглашения;

включать представителей коллегиального выборного органа первичной профсоюзной организации в состав комиссий по коллективным трудовым спорам, финансовому оздоровлению, реорганизации и ликвидации организации.

В случаях, предусмотренных коллективным договором, работодатель отчисляет средства первичной профсоюзной организации на культурно-массовую и физкультурно-оздоровительную работу.

9.4. Работодатель вправе выделять денежные средства на оплату труда председателя первичной профсоюзной организации в размерах, установленных коллективным договором.

9.5. Стороны признают гарантии работников, избранных (делегированных) в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы. В порядке и на условиях, определенных коллективным договором, членам выборных профсоюзных органов, уполномоченным по охране труда, не освобожденным от основной работы, может предоставляться свободное от работы время, необходимое для выполнения общественных обязанностей в интересах коллектива работников, с оплатой по среднему заработку.


Глава 10. Контроль за выполнением Соглашения


10.1. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется Сторонами Соглашения, их представителями, а также соответствующими органами по труду.

10.2. Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами Соглашения, осуществляет контроль реализации Соглашения, проводит мониторинг выполнения единого плана мероприятий по реализации Соглашения, анализирует опыт работы Сторон социального партнерства на региональном и территориальном уровнях.

10.3. Информация о выполнении Соглашения ежегодно рассматривается на совместном заседании коллегиальных органов Сторон и доводится до сведения организаций, органов, осуществляющих управление в сфере АПК субъектов Российской Федерации, территориальных и первичных организаций Профсоюза, размещается на официальных сайтах Сторон Соглашения в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

10.4. Текущая работа Отраслевой комиссии проводится в помещении, предоставляемом в здании Министерства в установленном порядке.

10.5. Ответственность за нарушение или невыполнение обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, за непредставление информации, необходимой для осуществления контроля за соблюдением Соглашения, устанавливается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.