


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Руководитель Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

О.А.СКУФИНСКИЙ

10 марта 2023 г.


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО ЦЕНТРАЛЬНОМУ АППАРАТУ И ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМ ОРГАНАМ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ, КАДАСТРА

И КАРТОГРАФИИ НА 2023 - 2025 ГОДЫ


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Отраслевое соглашение по центральному аппарату и территориальным органам Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии на 2023 - 2025 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях создания необходимых служебных, трудовых и социально-экономических условий для федеральных государственных гражданских служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр) и территориальных органов Росреестра.

Соглашение разработано на основе Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Трудовой кодекс), Федерального закона от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ), Федерального закона от 12 января 1996 г. N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ) и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, содержащих нормы трудового права, включая Положение об установлении оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. N 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений".

1.2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

представители нанимателя, работодатели (руководитель Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии и руководители территориальных органов Росреестра) в соответствии с Трудовым кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в лице их полномочного представителя - руководителя Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии;

федеральные государственные гражданские служащие (далее - гражданские служащие), работники, замещающие должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы (далее - работники), центрального аппарата и территориальных органов Росреестра в лице их полномочного представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.3. Соглашение является:

правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними отношений между гражданскими служащими, работниками и представителями нанимателя, работодателями, содержащим взаимные обязательства Сторон по вопросам прохождения федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба), осуществления трудовой деятельности, оплаты труда, содействия занятости, охраны труда и здоровья, предоставления гражданским служащим, работникам социальных гарантий, льгот и компенсаций, развития социального партнерства;

основой для отраслевых соглашений, заключаемых на региональном уровне социального партнерства (далее - отраслевые соглашения на региональном уровне), коллективных договоров.

1.4. Социальное партнерство на региональном уровне является составной частью системы отраслевого социального партнерства на федеральном уровне.

Стороны стремятся обеспечить на всех уровнях отраслевого социального партнерства соблюдение и уважение прав человека и прав трудящихся, закрепленных актами российского и международного права.

1.5. Целями Соглашения являются:

развитие социального партнерства в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра;

поддержание стабильности и эффективности работы в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, привлечение и закрепление квалифицированных кадров;

обеспечение условий, способствующих реализации трудового законодательства Российской Федерации, иных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, социально-трудовых гарантий и льгот гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

1.6. Обязательства и гарантии, включенные Сторонами в Соглашение, являются минимальными и не могут быть изменены в сторону снижения социальной, правовой и экономической защищенности гражданских служащих и работников.

1.7. Соглашение вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года.

Стороны Соглашения обязуются не позднее 3 месяцев до окончания срока действия Соглашения вступить в переговоры по заключению Соглашения на новый срок или продлению срока его действия и подписать его до окончания срока действия Соглашения или по продлению срока действия Соглашения на новый период.

1.8. Соглашение распространяется на представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра и обязательно для выполнения представителями нанимателя, работодателями и выборными органами структурных подразделений Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы).

К гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, не являющимся членами Профсоюза и не уполномочившим Профсоюз на представительство их интересов, нормы Соглашения применяются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

1.9. Ведение коллективных переговоров, подготовка, заключение и организация контроля за выполнением Соглашения осуществляются Отраслевой комиссией по регулированию социально-трудовых отношений по центральному аппарату и территориальным органам Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии (далее - Отраслевая комиссия).

1.10. В течение срока действия Соглашение может быть изменено или дополнено в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом. При наступлении условий, требующих внесения изменений в Соглашение, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров. Внесенные изменения и дополнения оформляются приложением к Соглашению, являются его неотъемлемой частью и доводятся до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, гражданских служащих и работников.

1.11. Стороны Соглашения:

1.11.1. Не могут в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств. В случае реорганизации, ликвидации одного из представителей Сторон в период действия Соглашения права и обязанности реорганизуемого представителя одной из Сторон переходят к правопреемнику и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения в Соглашение соответствующих изменений и (или) дополнений.

1.11.2. Обеспечивают участие представителей другой Стороны Соглашения в работе центрального аппарата и территориальных органов Росреестра при рассмотрении вопросов, связанных с содержанием Соглашения и его выполнением.

1.11.3. Содействуют повышению активности и роли профсоюзных организаций на всех уровнях социального партнерства.

1.11.4. Своевременно предоставляют друг другу полную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих служебные (трудовые), профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, проводят взаимные консультации по социально-экономическим проблемам.

1.11.5. Ежегодно (в феврале следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

1.11.6. Информируют работников и гражданских служащих о ходе реализации Соглашения, в том числе через ведомственные и профсоюзные средства информации.

1.11.7. Обязуются своевременно информировать друг друга об изменениях состава Отраслевой комиссии по мере кадровых изменений в отношении утвержденных представителей Сторон.

1.11.8. Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляются по взаимному согласию представителей Сторон.

1.12. В период действия Соглашения при условии соблюдения его требований обязуются использовать все имеющиеся возможности для устранения причин и обязательств, которые могут повлечь индивидуальные и коллективные трудовые споры, посредством установленных законодательством способов их разрешения.

1.13. В течение 7 дней со дня подписания Соглашения представителями Сторон Росреестр направляет его на уведомительную регистрацию в соответствующий федеральный орган исполнительной власти по труду.

1.14. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения центральный аппарат Росреестра доводит его текст до территориальных органов Росреестра, Профсоюз - до выборных профсоюзных органов для ознакомления с его содержанием гражданских служащих и работников и выполнения принятых обязательств, а также размещают его текст на сайтах представителей Сторон.

1.15. Представители Сторон Соглашения оказывают содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров.

Представители нанимателя, работодатели при получении уведомления от региональной или первичной организации Профсоюза о намерении заключить отраслевое соглашение на региональном уровне, коллективный договор обязаны вступить в переговоры в течение 7 календарных дней со дня получения указанного предложения, направив инициатору проведения коллективных переговоров ответ с указанием представителей от своей Стороны для участия в работе комиссии по ведению коллективных переговоров и их полномочий.


2. ГОСУДАРСТВЕННО-СЛУЖЕБНЫЕ И ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения гражданских служащих в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра регулируются Федеральным законом N 79-ФЗ, а в части, не урегулированной указанным Федеральным законом, - федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

Трудовые отношения между работниками и работодателями в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра регулируются Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.2. Содержание служебного контракта и трудового договора и порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ и Трудовым кодексом.

Стороны служебного контракта и трудового договора определяют его условия с учетом соответствующих положений законодательства Российской Федерации, Соглашения, отраслевого соглашения на региональном уровне, коллективного договора и иных локальных актов центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

Условия, включаемые в служебный контракт и трудовой договор, не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра по сравнению с законодательством Российской Федерации, Соглашением, отраслевыми соглашениями на региональном уровне и коллективными договорами.

Условия служебного контракта и трудового договора, снижающие уровень прав и гарантий гражданского служащего, работника, установленных законодательством Российской Федерации, Соглашением, отраслевым соглашением на региональном уровне и коллективным договором, являются недействительными и не могут применяться.

Условия служебного контракта и трудового договора могут быть изменены только по соглашению Сторон в письменной форме.

2.3. Срочный служебный контракт (трудовой договор) заключается только в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.4. Не допускается установление в служебных контрактах, трудовых и коллективных договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих положение инвалидов по сравнению с другими гражданскими служащими и работниками центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

2.5. При поступлении граждан на гражданскую службу, приеме граждан на работу представитель нанимателя, работодатель обязаны при подписании служебного контракта, трудового договора ознакомить их со служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка, должностным регламентом, должностной инструкцией, Соглашением, коллективным договором и приложениями к нему, а также иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными со службой для гражданского служащего или трудовой деятельностью для работника.

2.6. По запросу гражданских служащих, работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра представители нанимателя, работодатели предоставляют сведения об их трудовой деятельности.

2.7. Представители нанимателя, работодатели вправе принять решение о введении электронного документооборота в сфере трудовых отношений в отношении гражданских служащих и работников на основании локальных нормативных актов, которые принимаются ими с учетом мнения соответствующего выборного органа первичной организации Профсоюза.

Представители нанимателя, работодатели уведомляют каждого работника в срок, установленный локальным нормативным актом о переходе на взаимодействие с представителями нанимателя (работодателя) посредством электронного документооборота и праве работника дать согласие на указанное взаимодействие.

2.8. Проекты нормативных правовых актов Росреестра, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и (или) работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, разрабатываются Росреестром с учетом мнения Профсоюза.

Проекты нормативных правовых актов, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра на территориальном и локальном уровне, разрабатываются представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

Нормативные правовые акты Росреестра, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и (или) работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, доводятся до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в части их касающейся.

2.9. Режим служебного времени гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра регулируется служебным распорядком.

2.10. Федеральные законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, содержащие нормы трудового права, не имеющие особенностей применения в Росреестре, применяются с момента вступления их в силу без дополнительного объявления нормативными правовыми актами Росреестра.

Нормативные правовые акты Росреестра, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, доводятся в установленном порядке до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в течение трех дней со дня их официального поступления в соответствующие территориальные органы Росреестра.

2.11. Для гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра обеспечивается нормальная продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающая 40 часов в неделю, за исключением лиц, для которых законодательством установлена иная продолжительность рабочего времени.

Для женщин, работающих в сельской местности, в соответствии со статьей 263.1 Трудового кодекса, установлена 36-часовая рабочая неделя, за исключением случаев, когда меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели предусмотрена иными законодательными актами Российской Федерации.

Для женщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективными договорами, служебными (трудовыми) договорами устанавливаются дополнительные гарантии, в том числе 36-часовая рабочая неделя, если меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели не предусмотрена для них законодательством Российской Федерации.

При этом денежное содержание, заработная плата выплачиваются в том же размере, что и при полной служебной (рабочей) неделе.

2.12. В территориальных органах Росреестра, где по условиям работы не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности.

Продолжительность рабочего времени за учетный период не должна превышать норм, установленных для соответствующей категории работников. Учетный период не может превышать одного года.

Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка территориальных органов Росреестра.

2.13. Сверхурочной считается работа, производимая работником по инициативе работодателя за пределами установленной продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.

Привлечение отдельных работников к сверхурочным работам в случаях, предусмотренных частью 1 статьи 99 Трудового кодекса, производится работодателем с письменного согласия работника. В других случаях привлечение к сверхурочным работам допускается с письменного согласия работника и с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

Исполнение гражданским служащим обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного времени допускается с его письменного согласия и оплачивается как сверхурочная работа только в том случае, если ему не предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день.

2.14. По просьбе гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра представители нанимателя, работодатели могут устанавливать иные виды графиков работы, для работников - другие удобные для них формы организации труда для обеспечения нормальной деятельности.

2.15. Гражданским служащим предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней. Минимальная продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска, используемого гражданским служащим в служебном году, за который предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск, не может быть менее 28 календарных дней. При этом хотя бы одна из частей ежегодного оплачиваемого отпуска должна составлять не менее 14 календарных дней.

Сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска гражданскому служащему предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет в порядке и на условиях, определяемых Федеральным законом N 79-ФЗ.

Дополнительные оплачиваемые отпуска за ненормированный служебный день, а также в связи с тяжелыми, вредными и (или) опасными условиями гражданской службы, в том числе в связи со службой в местностях с особыми климатическими условиями, предоставляются сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет.

2.16. Работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью 28 календарных дней.

2.17. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

2.18. Гражданским служащим и работникам, проходящим службу (работающим) в территориальных органах Росреестра, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

в остальных районах Севера, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя, приемного родителя, патронатного воспитателя), работающего в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, представитель нанимателя, работодатель предоставляет вне очереди ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до восемнадцати лет, поступающего в профессиональные образовательные организации или образовательные организации высшего образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз для каждого ребенка.

2.19. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому служащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одного года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.

Работникам отпуска без сохранения заработной платы предоставляются в соответствии со статьей 128 Трудового кодекса.

2.20. Ненормированный служебный день устанавливается для гражданских служащих, замещающих высшие и главные должности гражданской службы.

Для гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы иных групп, ненормированный служебный день устанавливается в соответствии со служебным распорядком государственного органа по соответствующему перечню должностей и служебным контрактом.

Гражданским служащим, для которых установлен ненормированный служебный день, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день продолжительностью три календарных дня.

2.21. Отзыв гражданского служащего, работника из отпуска допускается только с его согласия. Неиспользованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору гражданского служащего, работника в удобное для него время в течение текущего рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

В исключительных случаях, предусмотренных статьей 46 Федерального закона N 79-ФЗ, допускается перенесение части ежегодного оплачиваемого отпуска гражданского служащего, превышающей 28 календарных дней, на следующий служебный год. При этом перенесенная часть ежегодного оплачиваемого отпуска должна быть использована не позднее 12 месяцев после окончания того служебного года, за который эта часть отпуска предоставляется.

Не допускается отзыв из отпуска работников в возрасте до восемнадцати лет, беременных женщин и работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.22. При увольнении гражданскому служащему, работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.23. Графики отпусков гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра утверждаются представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения выборных профсоюзных органов не позднее чем за 2 недели до наступления календарного года.

О времени начала отпуска гражданский служащий, работник должен быть извещен не позднее чем за 2 недели до его начала.

Выплата денежного содержания гражданскому служащему за период ежегодного оплачиваемого отпуска должна производиться не позднее чем за 10 календарных дней до его начала.

Оплата отпуска работнику производится не позднее чем за 3 дня до его начала.

2.24. Гражданскому служащему, работнику центрального аппарата и территориального органа Росреестра, имеющему двух и более детей в возрасте до четырнадцати лет, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет, одинокой матери, воспитывающей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, отцу, воспитывающему ребенка в возрасте до четырнадцати лет без матери, работнику, осуществляющему уход за членом семьи или иным родственником, являющимися инвалидами I группы, коллективным договором могут устанавливаться ежегодные дополнительные отпуска без сохранения заработной платы в удобное для них время продолжительностью до 14 календарных дней.

Гражданскому служащему, работнику центрального аппарата и территориального органа Росреестра, относящемуся к ветеранам боевых действий, предоставляется отпуск без сохранения заработной платы сроком до 35 календарных дней в году в соответствии с Федеральным законом от 12 января 1995 г. N 5-ФЗ "О ветеранах".

Указанный отпуск по письменному заявлению может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий рабочий год не допускается.

Одному из родителей (опекуну, попечителю, приемному родителю, патронатному воспитателю), работающему в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, имеющему ребенка в возрасте до шестнадцати лет, по его письменному заявлению один раз в месяц предоставляется дополнительный выходной день без сохранения заработной платы.

2.25. Гражданскому служащему, работнику центрального аппарата и территориального органа Росреестра, имеющему трех и более детей в возрасте до восемнадцати лет, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется по их желанию в удобное для них время до достижения младшим из детей возраста четырнадцати лет.

Гражданскому служащему, работнику центрального аппарата и территориального органа Росреестра, относящемуся к ветеранам боевых действий, предоставляется ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в удобное для них время.

Работодатель обязан учитывать право работников использовать ежегодный оплачиваемый отпуск в удобное для них время года при составлении графика отпусков.

2.26. Увольнение гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, являющихся членами Профсоюза, по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 1 части 1, пунктом 8.2 части 1 и частью 2 статьи 37 Федерального закона N 79-ФЗ, пунктами 2, 3 или 5 части 1 статьи 81 Трудового кодекса, производится с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьями 82, 373 Трудового кодекса.

2.27. При проведении служебной проверки в отношении гражданского служащего в состав комиссии включается представитель выборного профсоюзного органа государственного органа, в котором проходит службу гражданский служащий.

2.28. Представители нанимателя, работодатели могут вводить режим дистанционной (удаленной) работы в соответствии с порядком, определенным статьями 312.1 - 312.9 Трудового кодекса.


3. ОПЛАТА ТРУДА


3.1. Представители нанимателя, работодатели принимают необходимые меры по обеспечению эффективной работы центрального аппарата и территориальных органов и формированию фонда оплаты труда гражданских служащих и работников.

3.2. Оплата труда гражданских служащих центрального аппарата и территориальных органов Росреестра производится в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ, Указом Президента Российской Федерации от 25 июля 2006 г. N 763 "О денежном содержании федеральных государственных гражданских служащих".

3.3. Оплата труда работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра производится в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 г. N 176 "Об оплате труда работников федеральных государственных органов, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы" и Положением об установлении оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. N 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений".

3.4. При формировании фондов оплаты труда предусматриваются средства на выплату премий, оказание материальной помощи, установление выплат компенсационного и стимулирующего характера.

3.5. Положение о премировании утверждается с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Выплаты стимулирующего характера осуществляются на основании приказа работодателя, который издается в соответствии с локальными нормативными актами, устанавливающими размеры и условия осуществления выплат стимулирующего характера и принимаемыми с учетом мнения выборного профсоюзного органа.

Перечень и условия осуществления выплат стимулирующего характера включаются в трудовой договор с работником (дополнительное соглашение к трудовому договору).

3.6. Выплаты компенсационного характера осуществляются в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Размеры выплат компенсационного характера, связанных с особыми условиями труда, предусматриваются в трудовом договоре с работником (дополнительном соглашении к трудовому договору).

Размеры и порядок возмещения расходов, связанных со служебными поездками работников, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, а также перечень работ, профессий, должностей этих работников устанавливаются локальными нормативными актами Росреестра и территориальных органов. Размеры и порядок возмещения указанных расходов могут также устанавливаться трудовым договором.

3.7. Месячная заработная плата работника, полностью отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом и с учетом правовых позиций Конституционного Суда Российской Федерации.

3.8. Установление и пересмотр норм трудовых затрат в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра производятся на основе технико-экономических обоснований с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа, с обязательным извещением гражданских служащих и работников, которых касаются изменения, не позднее чем за 2 месяца до их введения.

3.9. Денежное содержание гражданским служащим или заработная плата работникам выплачивается не реже чем каждые полмесяца в день, установленный служебным распорядком (для гражданских служащих) или правилами внутреннего трудового распорядка (для работников), коллективным договором.

В случае задержки выплаты денежного содержания, заработной платы в установленные сроки представители нанимателя, работодатели несут ответственность по выполнению обязательств в рамках законодательства Российской Федерации.

3.10. При совмещении профессий (должностей), расширении зоны обслуживания, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего гражданского служащего, работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором, гражданскому служащему или работнику производится доплата.

Размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы.

3.11. За гражданскими служащими и работниками центрального аппарата и территориальных органов Росреестра на время приостановки работ в связи с приостановлением деятельности или временным запретом деятельности вследствие нарушения государственных нормативных требований охраны труда сохраняются место службы, работы, денежное содержание и средняя заработная плата.

3.12. Сверхурочная работа оплачивается в размерах, установленных коллективным договором, но не менее чем в полуторном размере за первые два часа работы, а за последующие часы - не менее чем в двойном размере.

Конкретные размеры оплаты за сверхурочную работу могут определяться коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовым договором с учетом правовых позиций Конституционного Суда Российской Федерации.

По желанию гражданского служащего, работника сверхурочная работа вместо повышенной оплаты может компенсироваться предоставлением дополнительного времени отдыха, но не менее времени, отработанного сверхурочно.

3.13. Оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными условиями труда, производится в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и Росреестра.

Конкретные размеры повышения заработной платы устанавливаются работодателем на основании результатов специальной оценки условий труда с учетом мнения выборного профсоюзного органа и с учетом правовых позиций Конституционного Суда Российской Федерации.

Размеры и условия повышенной оплаты труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, не могут быть снижены и (или) ухудшены по сравнению с размерами и условиями, установленными в соответствии с трудовым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, а также отраслевыми соглашениями на региональном уровне и коллективными договорами, без проведения специальной оценки условий труда в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 г. N 426 "О специальной оценке условий труда"

3.14. К денежному содержанию гражданских служащих и заработной плате работников территориальных органов Росреестра, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, применяются районные коэффициенты и процентные надбавки в порядке и размерах, устанавливаемых законодательными актами Российской Федерации.

Государственные служащие, работники территориальных органов Росреестра в возрасте до 30 лет, которые прожили в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностям не менее 5 лет, имеют право на выплату процентной надбавки к заработной плате в полном размере с первого дня работы в указанных районах.

3.15. Выплата полевого довольствия работникам на топографо-геодезических работах осуществляется в соответствии с утвержденными нормативами в коллективных договорах.

3.16. Работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере и с учетом правовых позиций Конституционного Суда Российской Федерации. По желанию гражданского служащего, работника центрального аппарата и территориального органа Росреестра, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит.

3.17. Время простоя по вине работодателя оплачивают в размере не менее двух третей средней заработной платы работника.

Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивают в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.

При невыполнении норм труда, неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работодателя оплата труда производится в размере не ниже средней заработной платы гражданского служащего, работника, рассчитанной пропорционально фактически отработанному времени.

При невыполнении должностных (трудовых) обязанностей по причинам, не зависящим от работодателя и работника, за работником сохраняется не менее двух третей тарифной ставки, должностного оклада, рассчитанных пропорционально фактически отработанному времени.

При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работника оплата труда производится в соответствии с объемом выполненной работы.

3.18. Оплата за работу в ночное время (с 22 до 6 часов) осуществляется в повышенном размере, но не менее 20% часовой тарифной ставки (оклада (должностного оклада), рассчитанного за час работы) за каждый час работы в ночное время.

Конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное время устанавливаются коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемыми с учетом мнения выборного профсоюзного органа, трудовым договором, с учетом правовых позиций Конституционного Суда Российской Федерации.

3.19. При направлении гражданского служащего или работника центрального аппарата и территориального органа Росреестра на профессиональную переподготовку, повышение квалификации с отрывом от службы, работы за ним на весь период обучения сохраняются денежное содержание, средняя заработная плата и место службы, работы.

3.20. Представители нанимателя, работодатели в письменной форме извещают каждого гражданского служащего и работника центрального аппарата и территориального органа Росреестра о составных частях денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.

3.21. Денежное содержание, заработная плата выплачиваются непосредственно гражданскому служащему, работнику в месте прохождения службы, выполнения работы либо переводятся в кредитную организацию, указанную в заявлении гражданского служащего, работника.

Иной способ выплаты денежного содержания, заработной платы гражданского служащего, работника предусматривается по согласованию сторон служебного контракта, трудового договора на основании личного письменного заявления гражданского служащего, работника о перечислении части денежного содержания, заработной платы гражданского служащего, работника третьему лицу на его банковский счет, если такие условия не были предусмотрены служебным контрактом, трудовым договором.

3.22. Представители нанимателя, работодатели оказывают гражданским служащим, работникам материальную помощь в соответствии с законодательством Российской Федерации, локальными нормативными актами Росреестра, соглашениями и коллективными договорами в пределах фонда оплаты труда.

3.23. В соответствии со статьей 312.5 Трудового кодекса исполнение гражданским служащим должностных обязанностей, выполнение работником трудовой функции дистанционно не может являться основанием для снижения ему заработной платы.

3.24. На период временного перевода на дистанционную (удаленную) работу по инициативе представителя нанимателя, работодателя на государственного служащего, работника центрального аппарата и территориальных органов Росреестра распространяются гарантии, предусмотренные для дистанционного работника, включая гарантии, связанные с охраной труда, обеспечением гражданского служащего, работника за счет средств представителя нанимателя, работодателя необходимыми для выполнения трудовой функции дистанционно оборудованием, программно-техническими средствами, средствами защиты информации и иными средствами, выплатой гражданскому служащему, работнику компенсации в связи с использованием гражданским служащим, работником принадлежащих ему или арендованных им оборудования, программно-технических средств, средств защиты информации и иных средств, а также возмещением гражданскому служащему, работнику других расходов, связанных с выполнением дистанционной работы.

3.25. Если специфика работы, выполняемой государственным служащим, работником на стационарном рабочем месте, не позволяет осуществить его временный перевод на дистанционную (удаленную) работу по инициативе представителя нанимателя, работодателя либо представитель нанимателя, работодатель не может обеспечить гражданского служащего, работника необходимыми для исполнения им должностных обязанностей, выполнения им трудовой функции дистанционно оборудованием, программно-техническими средствами, средствами защиты информации и иными средствами, время, в течение которого указанный гражданский служащий, работник не исполняет должностные обязанности, не выполняет свою трудовую функцию, считается временем простоя по причинам, не зависящим от представителя нанимателя, работодателя и государственного служащего, работника, с оплатой этого времени простоя согласно части второй статьи 157 Трудового кодекса, если больший размер оплаты не предусмотрен коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами.


4. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


4.1. Приоритетными направлениями совместной деятельности Стороны Соглашения считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, содействие повышению их профессиональной квалификации, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах центрального аппарата и территориальных органов Росреестра;

обеспечиваются условия для реализации научно-технического и творческого потенциала гражданских служащих, работников и стимулирования рационализаторской и изобретательской деятельности;

проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих и работников;

создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения.

4.2. Представители нанимателя, работодатели:

4.2.1. Осуществляют финансирование и обеспечивают прохождение гражданскими служащими и работниками профессиональной переподготовки, проведение мероприятий по повышению квалификации в порядке и сроки, установленные законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Росреестра, в соответствии с квалификационными требованиями для замещения должностей гражданской службы (профессии) с сохранением места службы (работы), занимаемой должности и денежного содержания (среднемесячной заработной платы) на этот период.

4.2.2. Создают гражданским служащим, работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, совмещающим гражданскую службу (работу) с обучением в образовательных учреждениях профессионального и высшего образования, необходимые условия и обеспечивают гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации и коллективным договором.

4.2.3. Предоставляют работу работникам в соответствии с полученной квалификацией при наличии соответствующей должности.

4.2.4. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации не соответствующим замещаемой государственной должности, на получение дополнительного профессионального образования или переводят на другую государственную должность гражданской службы.

4.2.5. При продвижении по службе (работе) гражданских служащих и работников учитываются результаты конкурса и аттестации, квалификация, а также получение ими соответствующего образования в профессиональной образовательной организации или образовательной организации высшего образования.


5. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


5.1. Стороны считают создание достойных рабочих мест, обеспечение полной и продуктивной занятости приоритетными задачами в области социально-трудовых отношений.

5.2. Стороны договорились в рамках своих полномочий и возможностей обеспечивать разработку и реализацию программ содействия занятости, предусматривающих меры по подготовке, переподготовке гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, а также принимать меры по предотвращению массовых увольнений и социальной защите высвобождаемых гражданских служащих, работников.

5.3. Представители нанимателя, работодатели организуют свою работу в соответствии с требованиями статьи 25 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. N 1032-I "О занятости населения в Российской Федерации".

5.4. Представители нанимателя, работодатели:

5.4.1. В соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников, предоставлению гарантий и компенсаций в связи с высвобождением гражданских служащих и работников.

5.4.2. При переводе гражданского служащего, работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного представителя нанимателя, работодателя за ним сохраняется средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления государственного служащего, работника.

5.4.3. Сохраняют за гражданским служащим, работником центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, имеющим противопоказания и признанным медико-социальной экспертизой непригодным к выполнению своих прежних обязанностей по должности (профессии) вследствие общего заболевания, бытовой травмы (кроме бытовой травмы, полученной в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения), денежное содержание (среднюю заработную плату) на срок его переквалификации.

5.4. Стороны совместно:

5.4.1. Принимают участие в разработке организационных мер, предупреждающих массовое сокращение численности гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

5.4.2. При проведении структурных преобразований не допускают массовых сокращений гражданских служащих и работников, заранее планируют трудоустройство высвобождаемых гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

5.5. Стороны договорились:

5.5.1. При принятии решения о ликвидации (упразднении), реорганизации центрального аппарата и территориального органа Росреестра либо сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра и возможном расторжении служебных контрактов с гражданскими служащими, трудовых договоров с работниками в письменной форме предупреждать их персонально под подпись, а также информировать об этом соответствующий выборный профсоюзный орган и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае, если решение о сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым в случаях:

а) ликвидации территориального органа Росреестра с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращения численности или штата гражданских служащих и работников в количестве:

50 и более человек - в течение 30 календарных дней;

200 и более человек - в течение 60 календарных дней;

500 и более человек - в течение 90 календарных дней;

в) увольнения гражданских служащих и работников в количестве одного процента от общего числа работающих в связи с ликвидацией территориального органа Росреестра либо сокращения численности или штата в течение 30 календарных дней в регионах с общей численностью занятых менее 5 тыс. человек.

5.5.2. При сокращении должностей гражданской службы или упразднении Росреестра государственно-служебные отношения с гражданским служащим продолжаются в случае предоставления гражданскому служащему, замещающему сокращаемую должность гражданской службы в Росреестре или должность гражданской службы в упраздняемом Росреестре, с его письменного согласия иной должности гражданской службы в Росреестре или в государственном органе, которому переданы функции упраздненного Росреестра, либо в другом государственном органе с учетом:

1) уровня его квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки;

2) уровня его профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки при условии получения им дополнительного профессионального образования, соответствующего направлению деятельности по данной должности гражданской службы.

5.5.3. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется в первую очередь за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительное профессиональное образование) высвобождаемых гражданских служащих, работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителем нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих, работников.

5.6. Представители нанимателя, работодатели предоставляют высвобождаемым гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра гарантии и компенсации согласно законодательству Российской Федерации.

С письменного согласия гражданского служащего, работника представитель нанимателя, работодатель вправе расторгнуть с ним служебный контракт (трудовой договор) до истечения срока предупреждения об освобождении от замещаемой должности (увольнении), выплатив дополнительную компенсацию гражданским служащим в размере сохраняемого денежного содержания, работникам - в размере среднего заработка, исчисленных пропорционально времени, оставшемуся до истечения срока предупреждения об освобождении от замещаемой должности (увольнении).

5.7. Помимо категорий гражданских служащих, работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, пользующихся в соответствии со статьей 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьей 179 Трудового кодекса преимущественным правом на оставление на работе при равной производительности труда и квалификации, предусматривают право на оставление на работе для:

лиц предпенсионного возраста (за 5 лет до пенсии по старости и за выслугу лет);

прошедших службу (проработавших) в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра свыше 10 лет;

одиноких родителей (опекунов, попечителей, приемных родителей, патронатных воспитателей), воспитывающих ребенка, не достигшего 16-летнего возраста (ребенка-инвалида - не достигшего 18-летнего возраста);

лиц, в семье которых один из супругов имеет статус безработного или инвалида;

одиноких матерей, воспитывающих ребенка, не достигшего 14-летнего возраста;

несовершеннолетних работников;

двух гражданских служащих и работников из одной семьи;

женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет.

5.8. Гражданскому служащему, работнику, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата работников, может предоставляться время для поиска работы в течение служебного (рабочего) дня. Продолжительность этого времени определяется соглашением с представителем нанимателя, работодателем или в коллективном договоре.

5.9. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, приоритетное предоставление вакантных должностей гражданской службы, рабочих мест в других государственных органах, территориальных органах Росреестра.

Оказывают содействие высвобождаемым гражданским служащим и работникам в трудоустройстве через органы службы занятости.

Профсоюз при изменении типа, организационно-правовой формы, упразднении Росреестра, сокращении должностей гражданской службы Росреестра, сокращении численности работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

5.10. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах и отраслевых соглашениях на региональном уровне обязательства:

по проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра;

определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации;

обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра;

определению порядка проведения подготовки и дополнительного профессионального образования гражданских служащих и работников;

недопущению увольнения гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, работе при равной производительности труда и квалификации.

5.11. В зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в отраслевых соглашениях на региональном уровне могут устанавливаться иные, усиливающие социальную защищенность гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, критерии для оценки массового увольнения.

5.12. Для случаев существенного изменения занятости соглашениями, коллективными договорами может быть предусмотрено принятие локальных нормативных актов по согласованию с соответствующим выборным профсоюзным органом, в которых определены:

порядок переговоров или консультаций с коллегиальным представительным органом работников;

порядок информирования гражданских служащих, работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра;

меры социальной поддержки гражданских служащих, работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.


6. МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА


6.1. В целях сохранения и развития потенциала, повышения престижа, эффективного участия молодых работников, обеспечения преемственности опыта, профессионального роста и защищенности молодежи Стороны договорились:

6.1.1. Молодым специалистом является молодой гражданский служащий, работник центрального аппарата и территориальных органов Росреестра в возрасте до 35 лет включительно.

6.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон Соглашения являются:

6.2.1. Содействие получению дополнительного профессионального образования и служебному росту молодых специалистов.

6.2.2. Развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи.

6.2.3. Развитие практик и стажировок учащихся и студентов отраслевых образовательных учреждений высшего и среднего профессионального образования в целях получения опыта работы и последующего трудоустройства на постоянные рабочие места.

6.2.4. Обеспечение правовой и социальной защиты работающей молодежи.

6.2.5. Создание совместных общественных советов (комиссий) по работе с молодежью в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, советов молодых специалистов, реализация наставничества.

6.2.6. Организация и проведение конкурсов профессионального мастерства в целях повышения престижа профессий и специальностей государственной гражданской службы.

6.3. Представители нанимателя, работодатели:

6.3.1. Содействуют проведению государственной политики в области занятости, повышения квалификации молодых гражданских служащих и работников.

6.3.2. Обеспечивают оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координируют работу по эффективному использованию кадровых ресурсов.

6.3.3. Обеспечивают правовую и социальную защиту работающих в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра молодых специалистов.

6.3.4. Создают условия для реализации научно-технического и творческого потенциала молодежи, стимулирования ее инновационной деятельности.

6.3.5. Содействуют развитию молодежного движения, проведению конкурсов на звание "Лучший по профессии в системе Росреестра" и других форм работы с молодежью.

6.3.6. Поощряют молодых специалистов, добивающихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной организации Профсоюза.

6.3.7. Предусматривают в отраслевых соглашениях на региональном уровне, коллективных договорах соответствующие разделы, положения которых позволят реализовать:

предоставление дополнительных социальных гарантий молодым специалистам и обеспечение их выполнения;

создание условий для психологической и социальной стабильности молодого специалиста и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества;

формирование условий для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи;

обеспечение условий для реализации научно-технического и творческого потенциала молодых специалистов и стимулирования рационализаторской и изобретательской деятельности;

создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении первичных жилищных и бытовых проблем;

создание условий для организации активного досуга, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий, для молодых специалистов и членов их семей;

квотирование рабочих мест для выпускников профильных учреждений профессионального образования.

6.4. Производят выплату процентной надбавки к заработной плате гражданским служащим (работникам) из числа молодежи в полном размере с первого дня работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, если они прожили в указанных районах и местностях не менее 5 лет.

6.5. Профсоюз, его региональные организации в целях активизации участия молодежи в развитии и повышении эффективности деятельности профсоюзного движения:

6.5.1. Создают в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра молодежные советы Профсоюза, содействуют их работе.

6.5.2. Проводят обучение председателей молодежных советов, молодых профсоюзных активистов.

6.5.3. Контролируют предоставление гарантированных законодательством Российской Федерации и соглашением социальных льгот и гарантий молодежи.

6.5.4. Принимают участие в разработке и реализации федеральных и отраслевых молодежных программ.

6.5.5. Проводят иные мероприятия по повышению социальной активности молодежи, в целях повышения престижа гражданской службы, работы в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра и развития профсоюзного движения.


7. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра как одно из приоритетных направлений работы.

7.1.1. Разрабатывают и заключают соглашения по охране труда, обеспечивают выполнение включенных в него мероприятий.

7.1.2. Создают комитеты (комиссии) по охране труда и организуют их работу, обеспечивают необходимой нормативно-технической документацией.

7.1.3. Организуют обучение и аттестацию членов комитета (комиссии) по охране труда за счет средств организации или за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации, а членов комитета (комиссии) от профсоюзной стороны - за счет собственных средств профсоюзной организации.

7.1.4. Предусматривают в соглашении, коллективном договоре меры, обеспечивающие уполномоченным по охране труда, доверенным лицам Профсоюза возможность выполнять свои общественные обязанности в рабочее время с сохранением заработной платы.

7.1.5. Обеспечивают участие представителей Профсоюза, уполномоченных по охране труда в комиссиях по расследованию несчастных случаев на производстве, профессиональных заболеваний, аварий и инцидентов на опасных производственных объектах.

7.1.6. Организуют контроль за состоянием условий труда на рабочих местах, а также за правильностью применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты.

Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

7.2. Представители нанимателя, работодатели:

создают необходимые условия для работы членов комиссий по охране труда (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождение обучения и др.), которые устанавливаются коллективным договором;

разрабатывают, финансируют и осуществляют мероприятия по обеспечению безопасных условий труда и сохранению здоровья гражданских служащих и работников, в том числе по проведению специальной оценки условий труда, назначают ответственных за организацию работы по охране труда, прошедших специальное обучение по охране труда;

не реже одного раза в год проводят анализ состояния производственного травматизма (количество случаев и трудопотери в днях) и разрабатывают с учетом мнения выборных профсоюзных органов мероприятия по его снижению (недопущению);

обеспечивают прохождение обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) работниками, занятыми на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, в сроки, предусмотренные законодательством Российской Федерации;

принимают необходимые меры по профилактике производственного травматизма и профзаболеваний, своевременному рассмотрению несчастных случаев на производстве в соответствии с Трудовым кодексом;

в целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции, других вирусных инфекционных заболеваний обеспечивают гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра антисептическими и дезинфицирующими средствами, масками, перчатками и другими средствами защиты работников на рабочих местах;

участвуют (содействуют) в разработке мер, направленных на обеспечение безопасных условий и охраны труда, оценки уровня профессиональных рисков перед вводом в эксплуатацию производственных объектов, вновь организованных рабочих мест;

участвуют в проведении специальной оценки условий труда в соответствии с законодательством о специальной оценке условий труда;

рассматривают причины и обстоятельства событий, приведших к возникновению микроповреждений (микротравм);

проводят работу по присоединению к информационной кампании МАСО "Нулевой травматизм" (Vision Zero);

в организациях с численностью, превышающей 50 человек, создают службы охраны труда или вводят должности специалиста по охране труда с учетом специфики производственной деятельности (при отсутствии у представителя нанимателя (работодателя) службы охраны труда, штатного специалиста по охране труда их функции осуществляет сам работодатель либо аккредитованная организация или специалист, оказывающие услуги в области охраны труда, привлекаемые по гражданско-правовому договору);

7.3. Представители нанимателя, работодатели в коллективном договоре с учетом финансово-экономического положения могут устанавливать:

льготы и преимущества для работников, условия труда, более благоприятные по сравнению с установленными законами, иными нормативными правовыми актами, соглашениями;

дополнительные выплаты сверх страховых выплат по обязательному социальному страхованию в целях компенсации расходов на лечение и другие виды медицинской и социальной помощи пострадавшим и их семьям и вреда, причиненного работникам увечьем, профзаболеванием либо иными повреждениями здоровья, связанными с исполнением ими трудовых обязанностей.

7.4. Гражданские служащие и работники центрального аппарата и территориальных органов Росреестра обеспечиваются служебными и санитарно-бытовыми помещениями в соответствии с действующими нормативами.

Новые или реконструируемые производственные объекты не могут быть приняты в эксплуатацию без заключений соответствующих федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности.

7.5. Отказ гражданского служащего и работника центрального аппарата и территориальных органов Росреестра от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных служебным контрактом (трудовым договором), не влечет за собой привлечения его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью гражданскому служащему и работнику центрального аппарата и территориальных органов Росреестра при исполнении им служебных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с федеральным законом.

7.6. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

инициируют включение в региональные соглашения, коллективные договоры мероприятий, направленных на улучшение условий и безопасности труда на рабочих местах;

обеспечивают методическое и практическое руководство правовой и технической инспекциями труда Профсоюза, организовывают обучение и аттестацию инспекторов по вопросам трудового законодательства и охраны труда не реже одного раза в три года, ежегодно проводят для повышения их квалификации семинары-совещания;

взаимодействуют в рамках соглашений с федеральными органами исполнительной власти, органами государственного контроля и надзора за условиями, состоянием охраны труда, здоровья;

защищают законные интересы гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

принимают участие в расследовании случаев травматизма, профессиональных заболеваний, осуществляют их анализ, участвуют в разработке мероприятий по снижению их уровня и контролируют выполнение этих мероприятий;

анализируют причины производственного травматизма;

организуют выборы уполномоченных по охране труда, доверенных лиц Профсоюза;

проводят среди гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра разъяснительную работу, направленную на формирование ответственной позиции по соблюдению требований охраны труда, бережного отношения к своей жизни и своему здоровью, а также безопасности и здоровью коллег.

7.7. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего и работника центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, способствовавшей возникновению или увеличению размера вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах определяется комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного профсоюзного органа.

7.8. Постановления выборного профсоюзного органа по вопросам безопасности труда и охраны здоровья гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра обязательны к рассмотрению представителями нанимателя, работодателями.

7.9. Представители нанимателя, работодатели при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают гражданских служащих, работников от исполнения работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.

7.10. Представители нанимателя, работодатели при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, освобождают гражданских служащих, работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, не достигших возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и гражданских служащих (работников), являющихся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка.

Гражданские служащие и работники центрального аппарата и территориальных органов Росреестра освобождаются от работы для прохождения диспансеризации на основании их письменного заявления, при этом день (дни) освобождения от работы согласовывается (согласовываются) с представителем нанимателя, работодателем.

7.11. Диспансеризация гражданских служащих центрального аппарата и территориальных органов Росреестра проводится в служебное время в течение календарного года в соответствии с графиком прохождения диспансеризации, утвержденным представителем нанимателя (работодателем).


8. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Стороны Соглашения принимают меры по обеспечению гарантий, льгот и компенсаций в области охраны труда, здоровья, отдыха, социальной защиты, обеспечения жилыми помещениями, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Соглашением, отраслевыми соглашениями на региональном уровне и коллективными договорами.

8.2. Представители нанимателя, работодатели:

8.2.1. Предоставляют льготы и компенсации гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра в связи с радиационным воздействием вследствие аварии на Чернобыльской атомной электростанции и других территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению, определяемых законодательством Российской Федерации.

Дополнительные гарантии, направленные на улучшение условий жизнедеятельности указанной категории лиц, предусматриваются через коллективные договоры в зависимости от финансовых возможностей центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

8.2.2. Обеспечивают предоставление гражданским служащим и работникам в полном объеме льгот и компенсаций, установленных законодательством Российской Федерации.

8.2.3. Осуществляют обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, связанных с исполнением трудовых обязанностей, регулируемое Федеральным законом от 24 июля 1998 г. N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний".

8.2.4. Руководствуясь Федеральным законом от 1 апреля 1996 г. N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования", своевременно представляют в территориальные органы Пенсионного фонда Российской Федерации полные сведения о застрахованных лицах.

8.2.5. С учетом мнения выборных профсоюзных органов предусматривают через отраслевые соглашения, заключаемые на уровне субъекта Российской Федерации, и коллективные договоры при наличии средств оказание следующих видов социальных гарантий и компенсаций гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра:

1) подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению, предоставление дополнительных гарантий, направленных на улучшение условий их жизнедеятельности;

2) материальное поощрение при выходе на пенсию гражданских служащих и работников, имеющих особые заслуги, за счет экономии по фонду оплаты труда;

3) материальную помощь в связи с регистрацией брака, рождением ребенка, ущербом, полученным в результате стихийного бедствия, смертью близких родственников (родителей, супруга, детей, родных братьев и сестер, бабушек и дедушек), тяжелой болезнью;

4) материальную помощь наследникам гражданского служащего и работника центрального аппарата и территориального органа Росреестра в случае смерти последнего.

Конкретные формы социально-бытового обслуживания, гарантии и компенсации устанавливаются в коллективных договорах центрального аппарата и территориальных органов с учетом возможностей конкретной организации.

8.3. Оказывают содействие гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра в предоставлении единовременной субсидии на приобретение жилого помещения в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. N 63 "О предоставлении федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения".

Порядок предоставления гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В состав жилищной комиссии по предоставлению гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения включается представитель выборного профсоюзного органа.

8.4. Представители нанимателя, работодатели создают условия для занятий физкультурой и спортом, по договоренности Сторон обеспечивают проведение спортивно-оздоровительных мероприятий среди гражданских служащих, работников и членов их семей.


9. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


9.1. Стороны Соглашения признают свободу объединения гражданских служащих (работников) в Профсоюз в качестве одного из основополагающих прав человека, необходимых для эффективного функционирования системы трудовых отношений, не препятствуют созданию первичных профсоюзных организаций.

Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, выборных профсоюзных органов определяются Трудовым кодексом, Федеральным законом N 10-ФЗ, Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также Соглашением.

9.2. Представители нанимателя, работодатели:

9.2.1. Соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих (работников) в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций, а также не препятствуют созданию первичных организаций Профсоюза в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра.

9.2.2. Не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра в Профсоюз.

9.2.3. Предоставляют выборным профсоюзным органам необходимую информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для коллективных переговоров. Участники переговоров, другие лица, связанные с переговорами, не должны разглашать полученные сведения, если они являются служебной тайной.

Лица, разглашающие эти сведения, привлекаются к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством.

9.2.4. Содействуют представителям выборных профсоюзных органов в посещении структурных подразделений центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, в которых работают члены Профсоюза, для реализации установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением прав гражданских служащих и работников, а также уставных задач Профсоюза.

9.2.5. Освобождают от основной работы с сохранением денежного содержания (среднего заработка) членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных по охране труда, представителей профсоюзной организации в создаваемых совместно с представителем нанимателя, работодателем комиссиях, не освобожденных от основной работы, для участия в качестве делегатов в работе созываемых органами организаций Профсоюза съездов, конференций, для участия в работе выборных профсоюзных органов по выполнению общественных обязанностей в интересах членов Профсоюза, проводимых ими мероприятиях, а также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы для участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

9.2.6. На основании личных письменных заявлений членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников, не являющихся членами Профсоюза, для обеспечения защиты их прав и интересов ежемесячно одновременно с выплатой денежного содержания, заработной платы в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра производят бесплатное удержание и безналичное перечисление через бухгалтерию на счета соответствующих выборных профсоюзных органов денежных средств в размере, не ниже установленного для уплаты членских профсоюзных взносов, и на условиях, установленных данной первичной профсоюзной организацией.

Представители нанимателя, работодатели не имеют права задерживать перечисление указанных средств.

9.2.7. Предоставляют возможность представителям Профсоюза принимать участие в совещаниях, межведомственных комиссиях и других мероприятиях.

9.2.8. Предоставляют право гражданским служащим и работникам центрального аппарата и территориальных органов Росреестра на участие в управлении центральным аппаратом и территориальными органами Росреестра путем включения представителей выборных профсоюзных организаций в составы коллегиальных органов управления организацией, комиссий по распределению жилья, путевок на санаторно-курортное лечение, по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии, конкурсных комиссий при проведении конкурса на замещение вакантной должности гражданской службы (конкурса по формированию кадрового резерва).

9.2.9. Могут поощрять морально и материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов и их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и производственных задач.

9.2.10. Содействуют профсоюзным органам в использовании информационных систем центрального аппарата и территориальных органов Росреестра для широкого информирования гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов гражданских служащих и работников.

9.3. Гражданские служащие и работники центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, освобожденные от основной работы в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами и гарантиями, как и другие гражданские служащие и работники центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, в соответствии с коллективным договором, Соглашением.

9.4. Освобожденным работникам выборных профсоюзных органов после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность гражданской службы (работа), а при ее отсутствии с согласия гражданского служащего или работника - другая равноценная работа в центральном аппарате, в том же территориальном органе.

В соответствии со статьей 375 Трудового кодекса при невозможности предоставления соответствующей работы (должности) по прежнему месту работы в случае упразднения Росреестра Профсоюз сохраняет за этим гражданским служащим или работником средний заработок на период трудоустройства, но не более шести месяцев, а в случае учебы или переквалификации - до одного года.

9.5. Увольнение по инициативе представителя нанимателя и работодателя руководителей (их заместителей) выборных органов первичных профсоюзных организаций, их структурных подразделений (профсоюзных бюро), не освобожденных от основной работы, допускается в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.

9.6. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, помимо установленных трудовым законодательством, могут расширяться по взаимному согласию сторон в рамках коллективного договора.

9.7. Работники, у которых срок действия квалификационной категории, присвоенной по результатам аттестации, истекает в период исполнения ими полномочий в составе выборного профсоюзного органа или в течение шести месяцев после их окончания, имеют право по их заявлению на продление срока действия имеющейся квалификационной категории на период до прохождения ими аттестации в установленном порядке.

9.8. Должностные лица, виновные в нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


10. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНЫХ КОМИТЕТОВ, КОМИТЕТОВ

РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗОВ


10.1. Центральный комитет Профсоюза совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуется:

10.1.1. Содействовать реализации Соглашения, созданию благоприятного морально-психологического климата в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, стабилизации и повышению эффективности их работы, укреплению трудовой и производственной дисциплины присущими Профсоюзу методами.

10.1.2. Использовать возможности переговорного процесса с целью учета интересов сторон и предотвращения социальной напряженности в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра.

10.1.3. Предотвращать в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра коллективные трудовые споры при выполнении представителями нанимателя, работодателями обязательств, включенных в Соглашение, отраслевые соглашения на региональном уровне и коллективные договоры.

10.1.4. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размере и на условиях, установленных первичной профсоюзной организацией, перед представителями нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им бесплатную юридическую помощь.

10.1.5. Не допускать вмешательства в установленную сферу деятельности центрального аппарата и территориальных органов Росреестра по выполнению возложенных на них задач и функций.

Предложения выборных профсоюзных органов по вопросам назначения на должность, перемещения по службе, присвоения классного чина, применения мер поощрения, а также по вопросам служебной деятельности гражданских служащих центрального аппарата и территориальных органов Росреестра носят рекомендательный характер.

10.1.6. Осуществлять профсоюзный контроль за соблюдением должностными лицами Росреестра законодательства о труде и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, состоянием охраны труда. Принимать меры по устранению выявленных недостатков.

10.1.7. Участвовать по взаимной договоренности с руководством Росреестра в совместных совещаниях по обсуждению актуальных для деятельности центрального аппарата и территориальных органов Росреестра вопросов.

10.1.8. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь членам Профсоюза и профсоюзным организациям центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов и представителей нанимателя, работодателей по всем направлениям профсоюзной деятельности, трудового законодательства.

10.1.9. Проводить разъяснительную работу среди гражданских служащих и работников о правах и роли Профсоюза в защите трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

10.1.10. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

При изменении типа организационно-правовой формы, упразднении территориального органа Росреестра, сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра представлять и защищать права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников независимо от их членства в Профсоюзе.

10.1.11. Обращаться в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам регулирования экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

10.1.12. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

10.2. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу (работу) в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


11. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


11.1. Стороны Соглашения определяют в качестве стратегического направления развития социального партнерства реализацию принципов представительного, равноправного, добросовестного и ответственного социального диалога, гарантируют безусловное выполнение обязательств Соглашения и считают необходимым обеспечить максимальное использование возможностей социального партнерства в сфере труда при принятии решений по вопросам регулирования социально-трудовых отношений.

11.2. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильную работу и развитие в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, повышения уровня жизни гражданских служащих и работников этих организаций и их социально-правовую защиту.

Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между гражданскими служащими и работниками (представителями гражданских служащих и работников) Росреестра и представителями нанимателя, работодателями, направленных на обеспечение согласования интересов Сторон по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

11.3. Основными принципами социального партнерства являются:

признание человека, его прав и свобод высшей ценностью;

равноправие Сторон, уважение и учет их взаимных интересов;

заинтересованность Сторон в участии в договорных отношениях;

соблюдение Сторонами и их представителями законов и нормативных правовых актов Российской Федерации;

полномочность представителей Сторон;

свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;

добровольность принятия Сторонами на себя обязательств, реальность этих обязательств и обязательность их исполнения;

решение всех возникающих вопросов на основе конструктивного диалога социальных партнеров при обеспечении социальной стабильности в трудовых коллективах предприятий;

контроль за выполнением принятого Соглашения, принятых коллективных договоров;

ответственность Сторон, их представителей за невыполнение по их вине Соглашения, коллективных договоров.

11.4. Руководствуясь основными принципами социального партнерства, осознавая ответственность за функционирование и развитие центрального аппарата и территориальных органов Росреестра и необходимость улучшения положения гражданских служащих и работников, Стороны договорились:

строить свои взаимоотношения на основе принципов социального партнерства, коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные Соглашением обязательства и договоренности;

развивать и совершенствовать формы социального партнерства на федеральном, межрегиональном, региональном, территориальном и локальном уровнях;

участвовать на равноправной основе в работе отраслевой комиссии по регулированию социально-трудовых отношений в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства на федеральном уровне, созданным для ведения коллективных переговоров, подготовки проектов соглашений и их заключения, внесения изменений и дополнений в них, а также для осуществления текущего контроля за ходом выполнения Соглашения;

содействовать повышению эффективности отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров в территориальных органах Росреестра, оказывать консультативную помощь в их подготовке и заключении;

осуществлять урегулирование возникающих разногласий в ходе коллективных переговоров в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;

оказывать содействие по созданию первичных профсоюзных организаций в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра;

информировать гражданских служащих и работников о значимых мероприятиях, проводимых Сторонами Соглашения, и размещать в средствах массовой информации материалы о развитии социального партнерства на отраслевом уровне;

принимать меры по урегулированию коллективных трудовых споров в центральном аппарате и территориальных органах Росреестра, противодействовать правонарушениям в сфере трудовых отношений.

11.5. Представители нанимателя, работодатели обязуются:

11.5.1. Обеспечивать условия для участия Отраслевой комиссии в разработке и (или) обсуждении проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы гражданских служащих (работников).

11.5.2. При подготовке приказов и распоряжений, затрагивающих права и интересы гражданских служащих и работников, заблаговременно информировать о них Профсоюз, учитывать его мнение и положения настоящего Соглашения.

11.5.3. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ предоставлять Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра и (или) влияющих на их социально-экономическое положение.

11.5.4. Доводить в установленном порядке нормативные правовые акты центрального аппарата, территориальных органов Росреестра, затрагивающие служебные и социально-правовые интересы гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра, до сведения выборных профсоюзных органов в части, касающейся их полномочий.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется Сторонами Соглашения и их представителями, а также в рамках федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами Соглашения.

Контрольные функции за выполнением Соглашения осуществляют также региональные (межрегиональные), первичные профсоюзные организации, представители нанимателя (работодатели) и соответствующие органы по труду.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Представители Сторон Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.2. Стороны ежегодно (в феврале - марте следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании президиума Профсоюза. Итоги выполнения Соглашения доводятся до сведения выборных профсоюзных органов, представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих и работников центрального аппарата и территориальных органов Росреестра.

12.3. Ответственность за нарушение или невыполнение обязательств, предусмотренных Соглашением, за непредставление информации, необходимой для осуществления контроля за соблюдением Соглашения, устанавливается в соответствии с законодательством Российской Федерации.

12.4. Территориальные органы Росреестра по субъектам Российской Федерации рассматривают наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы гражданских служащих и работников, на совместных заседаниях коллегий и президиумов комитетов соответствующих организаций Профсоюза.

12.5. В целях установления и развития информационного взаимодействия Стороны договорились размещать на сайтах социальных партнеров текущую информацию в рамках Соглашения. Адрес сайта Росреестра: www.rosreestr.gov.ru; адрес сайта Профсоюза: www.prgu.ru.