


ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

ПО ЦЕНТРАЛЬНОМУ АППАРАТУ И ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМ ОРГАНАМ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


(1 ноября 2017 года)


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Настоящее отраслевое соглашение по центральному аппарату и территориальным органам Федеральной службы судебных приставов на 2018 - 2020 годы (далее - Соглашение) заключено на федеральном уровне в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях создания необходимых трудовых и социально-экономических условий для федеральных государственных гражданских служащих и работников и обеспечения стабильной и эффективной деятельности Федеральной службы судебных приставов и учреждений, находящихся в ее ведении.

1.2. Сторонами Соглашения (далее - Стороны) являются:

- представители нанимателя, работодатели - руководители Федеральной службы судебных приставов (далее - ФССП России) и входящих в его систему территориальных органов ФССП России, а также иных учреждений, подведомственных ФССП России (далее - организации системы ФССП России) в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации;

- федеральные государственные гражданские служащие ФССП России (далее - гражданские служащие) и работники, замещающие (занимающие) должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы (далее - работники организаций системы ФССП России) в лице их представителя - Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации (далее - Профсоюз).

1.3. Соглашение вступает в силу с 1 января 2018 года и в связи с продлением Сторонами срока его действия на три года действует по 31 декабря 2023 года.

1.4. Соглашение является:

- правовым актом, регулирующим социально-трудовые отношения в организациях системы ФССП России и устанавливающим общие принципы регулирования связанных с ними отношений между гражданскими служащими, работниками и представителями нанимателя, работодателями, содержащими взаимные обязательства сторон по вопросам прохождения федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба), осуществление трудовой деятельности, оплаты труда, содействия занятости, охраны труда и здоровья, предоставление гражданским служащим, работникам организаций системы ФССП России социальных гарантий, льгот и компенсаций, развития социального партнерства;

- основой для заключения региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров, служебных контрактов, трудовых договоров и не ограничивает права Сторон в расширении социальных гарантий и льгот для гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

1.5. Настоящее Соглашение имеет прямое действие до момента заключения в организациях системы ФССП России коллективных договоров.

1.6. Соглашение распространяется на представителей нанимателя, работодателей, гражданских служащих, работников организаций системы ФССП России и выборные органы структурных подразделений Профсоюза (далее - выборные профсоюзные органы), и обязательно для выполнения представителями нанимателя, работодателями и выборными профсоюзными органами структурных подразделений Профсоюза.

1.7. Представители Сторон Соглашения оказывают содействие представителям нанимателя, работодателям и выборным профсоюзным органам в заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

Представители нанимателя, работодатели при получении уведомления от региональной (межрегиональной), первичной организации Профсоюза о намерении заключить региональное отраслевое соглашение, коллективный договор обязаны вступить в переговоры и заключить их на согласованных Сторонами Соглашения условиях.

1.8. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, принятые в период действия Соглашения и улучшающие социально-экономическое и правовое положение гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, применяются с момента вступления их в силу.

1.9. Ведение коллективных переговоров, подготовка, заключение и организация контроля за выполнением Соглашения, а также рассмотрение конфликтных ситуаций и разногласий по реализации Соглашения осуществляется отраслевой комиссией по регулированию социально-трудовых отношений в центральном аппарате и территориальных органах Федеральной службы судебных приставов (далее - Отраслевая комиссия).

Стороны Соглашения обязуются своевременно информировать друг друга об изменениях в составе Отраслевой комиссии по мере кадровых изменений в отношении утвержденных представителей Сторон.

1.10. Ни одна из Сторон Соглашения не может в течение срока действия Соглашения в одностороннем порядке изменить или прекратить выполнение принятых на себя обязательств.

1.11. Обязательства и гарантии, включенные в Соглашение, являются минимальными и не могут быть изменены в сторону снижения социальной и правовой защищенности гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

Толкование и разъяснение положений Соглашения осуществляется по взаимному согласию представителей Сторон.

1.12. По взаимному согласию представителей Сторон Соглашения в течение срока действия Соглашения в его текст могут быть внесены изменения и дополнения в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации (далее - ТК РФ). При наступлении условий, требующих дополнения или изменения Соглашения, заинтересованная Сторона направляет другой Стороне письменное уведомление о начале ведения переговоров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением.

Принятые Сторонами изменения и дополнения к Соглашению оформляются Соглашением, которое является неотъемлемой частью Соглашения и доводится до сведения представителей нанимателя, работодателей, выборных профсоюзных органов, гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

1.13. Представители Сторон Соглашения предоставляют друг другу полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, которые затрагивают служебные, трудовые, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, проводят взаимные консультации по социально-экономическим проблемам.

1.14. В течение семи дней со дня подписания Соглашения ФССП России направляет его на уведомительную регистрацию в соответствующий федеральный орган исполнительной власти по труду.

Вступление Соглашения в силу не зависит от факта уведомительной регистрации.

1.15. Стороны Соглашения обязуются не реже одного раза в год информировать друг друга о выполнении принятых обязательств.

1.16. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседании Президиума Профсоюза с участием представителя ФССП России (по согласованию) и доводятся до сведения выборных профсоюзных органов, представителей нанимателя, работодателей.

1.17. В двухнедельный срок с момента уведомительной регистрации Соглашения ФССП России доводит его текст до организаций системы ФССП России, Профсоюз - выборных профсоюзных органов для ознакомления и выполнения принятых обязательств, а также размещают его текст на сайтах представителей Сторон.

1.18. В случае реорганизации Сторон Соглашения их права и обязанности по Соглашению переходят к правопреемникам и сохраняются до заключения нового Соглашения или внесения изменений в настоящее Соглашение, но не более срока действия настоящего Соглашения.


2. СЛУЖЕБНЫЕ (ТРУДОВЫЕ) ОТНОШЕНИЯ


2.1. Служебные отношения гражданских служащих регулируются Федеральным законом от 27.07.2004 N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 79-ФЗ), а в части, не урегулированной указанным Федеральным законом, - федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

2.2. Трудовые отношения работников в организациях системы ФССП России регулируются ТК РФ и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.

Содержание служебного контракта и трудового договора, порядок их заключения, изменения и расторжения определяются в соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ и ТК РФ.

2.3. Условия, включаемые в служебные контракты (трудовые договоры), не могут ухудшать положение гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России по сравнению с законодательством Российской Федерации и Соглашением, регионального отраслевого соглашения и коллективного договора, и иных локальных актов организаций системы ФССП России.

2.4. В состав комиссии ФССП России по соблюдению требований к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного профсоюзного органа.

2.5. Режим служебного времени гражданских служащих регулируется служебным распорядком, режим рабочего времени работников - правилами внутреннего трудового распорядка, утверждаемыми представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.6. Для гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России обеспечивается нормальная продолжительность служебного (рабочего) времени, не превышающая 40 часов в неделю, за исключением гражданских служащих и работников, для которых законодательством установлена сокращенная продолжительность служебного (рабочего) времени.

Для женщин, проходящих службу (работающих) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, коллективным договором или служебным контрактом (трудовым договором) устанавливается 36-часовая служебная (рабочая) неделя, если меньшая продолжительность служебной (рабочей) недели не предусмотрена для отдельных категорий женщин иными законодательными актами Российской Федерации.

Для женщин, проходящих службу (работающих) в сельской местности, в соответствии с постановлением Верховного Совета РСФСР от 01.11.1990 N 298/3-1 "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства и детства на селе" установлена 36-часовая служебная (рабочая) неделя.

При этом денежное содержание гражданским служащим, заработная плата работникам выплачиваются в том же размере, что и при полной служебной (рабочей) неделе.

2.7. Для отдельных категорий гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России при необходимости может быть установлен режим ненормированного служебного (рабочего) дня, в соответствии с которым по распоряжению представителей нанимателя, работодателей они эпизодически могут привлекаться к выполнению своих служебных (трудовых) обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного (рабочего) времени в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.8. Для отдельных категорий гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, где по условиям работы не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, может вводиться суммированный учет рабочего времени, применяемый при разработке графиков сменности.

Продолжительность служебного (рабочего) времени за учетный период не должна превышать норм, установленных для соответствующей категории гражданских служащих и работников. Учетный период не может превышать одного года.

Порядок введения суммированного учета служебного (рабочего) времени устанавливается правилами служебного распорядка ФССП России (правилами внутреннего трудового распорядка организаций системы ФССП России).

2.9. Сверхурочной считается работа, производимая работником по инициативе работодателя за пределами установленной продолжительности рабочего времени.

Привлечение к сверхурочным работам производится работодателем в соответствии с частью 1 статьи 99 ТК РФ.

Исполнение гражданским служащим должностных обязанностей за пределами нормальной продолжительности служебного времени с его письменного согласия оплачивается как сверхурочная работа в том случае, если не предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный служебный день.

2.10. В соответствии с Федеральным законом N 79-ФЗ гражданским служащим предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.

Сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска гражданскому служащему предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет в порядке и на условиях, определяемых Федеральным законом N 79-ФЗ.

Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормированный служебный день составляет три календарных дня.

Дополнительные оплачиваемые отпуска за ненормированный служебный день предоставляются сверх ежегодного основного оплачиваемого отпуска и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет.

Перечень должностей гражданских служащих с ненормированным служебным днем, а также в связи с вредными и (или) опасными условиями труда устанавливается локальными нормативными актами, с учетом соответствующего выборного профсоюзного органа.

Гражданскому служащему может быть предоставлен отпуск без сохранения денежного содержания на срок не более одного года, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

2.11. Работникам организаций системы ФССП России ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью 28 календарных дней.

2.12. Работающим инвалидам ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью не менее 30 календарных дней.

Не допускается установление в коллективных договорах или трудовых договорах условий труда инвалидов (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих положение инвалидов по сравнению с другими гражданскими служащими и работниками организаций системы ФССП России.

2.13. Гражданским служащим и работникам, проходящим службу (работающим) в организациях системы ФССП России, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью:

- в районах Крайнего Севера - 24 календарных дня;

- в приравненных к ним местностях - 16 календарных дней;

- в остальных районах Севера, где установлены районный коэффициент и процентная надбавка к заработной плате, - 8 календарных дней.

По просьбе одного из родителей (опекуна, попечителя, приемного родителя, патронатного воспитателя), проходящих службу (работающего) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, представители нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный оплачиваемый отпуск или его часть (не менее 14 календарных дней) для сопровождения ребенка в возрасте до восемнадцати лет, поступающего в образовательные учреждения среднего или высшего профессионального образования, расположенные в другой местности. При наличии двух и более детей отпуск для указанной цели предоставляется один раз на каждого ребенка.

2.14. Представители нанимателя, работодатели с учетом производственных и финансовых возможностей могут самостоятельно устанавливать продолжительность дополнительного отпуска для работников организаций системы ФССП России в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2.15. Ежегодный основной и дополнительный оплачиваемые отпуска суммируются и по желанию гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России могут предоставляться по частям. При этом продолжительность хотя бы одной из частей предоставляемого отпуска не может быть менее 14 календарных дней.

2.16. Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, по письменному заявлению работника может быть заменена денежной компенсацией.

2.17. Представители нанимателя, работодатели предоставляют ежегодный очередной оплачиваемый отпуск женщинам, проходящим службу (работающим) в организациях системы ФССП России и имеющим двух и более детей в возрасте до двенадцати лет, в удобное для них время.

2.18. Очередность предоставления оплачиваемых отпусков гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России определяется ежегодно в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа (при наличии) не позднее чем за две недели до наступления календарного года в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.19. Отзыв гражданских служащих, работников организаций системы ФССП России из отпуска допускается только с их согласия. Не использованная в связи с этим часть отпуска должна быть предоставлена по выбору гражданского служащего, работника организации системы ФССП России в удобное для него время в течение рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Не допускается отзыв из отпуска гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также беременных женщин.

2.20. Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска гражданским служащим и работникам организации системы ФССП России, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.

2.21. При увольнении гражданскому служащему, работнику организации системы ФССП России выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.

Неиспользованные отпуска могут быть предоставлены гражданскому служащему, работнику по письменному заявлению с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия).

2.22. При направлении гражданского служащего и работника в служебную командировку за ними сохраняется денежное содержание (средняя заработная плата).

2.23. При проведении аттестации работников организаций системы ФССП России в состав комиссий в обязательном порядке включаются представители соответствующего выборного профсоюзного органа.

2.24. При проведении проверки соблюдения требований к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов в состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов включается представитель выборного профсоюзного органа.

2.25. Представители нанимателя, работодатели, совместно с выборными органами первичных профсоюзных организаций, обеспечивают создание и работу комиссий по рассмотрению индивидуальных и коллективных трудовых, служебных споров в соответствии с требованиями ТК РФ и Федерального закона N 79-ФЗ.


3. СОДЕЙСТВИЕ ЗАНЯТОСТИ


3.1. ФССП России информирует Профсоюз и органы государственной службы занятости населения в письменной форме, не позднее чем за два месяца, о намерениях сокращения должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций системы ФССП России по собственной инициативе с обоснованием необходимости проведения этих мер и изменения в связи с этим численности работающих, а по решению Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации - незамедлительно.

3.2. Представители нанимателя, работодатели:

3.2.1. В соответствии с Законом Российской Федерации от 19.04.1991 N 1032-1 "О занятости населения в Российской Федерации", Федеральным законом N 79-ФЗ и Положением об организации работы по содействию занятости в условиях массового высвобождения, утвержденным постановлением Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 05.02.1993 N 99, осуществляют согласованные с выборными профсоюзными органами мероприятия по обеспечению занятости гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

3.2.2. Увольнение гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, являющихся членами Профсоюза, по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 1 части 1, пунктом 8.2 части 1 статьи 37 Федерального закона N 79-ФЗ, пунктами 2, 3 или 5 части 1 статьи 81 ТК РФ, производят с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьями 82, 373 ТК РФ.

3.2.3. При принятии решения об упразднении государственного органа (ликвидации организации системы ФССП России), сокращении должностей гражданских служащих, численности или штата работников организаций системы ФССП России и возможном расторжении служебных контрактов (трудовых договоров) с гражданскими служащими и работниками в письменной форме предупреждают их персонально под роспись, а также письменно информируют об этом в выборный профсоюзный орган данной организации системы ФССП России и органы службы занятости не позднее чем за два месяца до начала проведения соответствующих мероприятий с указанием должности, профессии, специальности и квалификационных требований к ним, условий оплаты труда каждого конкретного гражданского служащего и работника, а в случае, если решение о сокращении должностей гражданских служащих, численности или штата работников может привести к массовому увольнению гражданских служащих и работников, - не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий.

Увольнение считается массовым при:

а) упразднении государственного органа (ликвидации организации системы ФССП России) с численностью работающих 15 и более человек;

б) сокращении численности или штата работников в количестве:

- 50 и более человек в течение 30 календарных дней;

- 200 и более человек в течение 60 календарных дней;

- 500 и более человек в течение 90 календарных дней;

в) увольнении гражданских служащих и работников в количестве одного процента общего числа проходящих службу и работающих в связи с ликвидацией организации системы ФССП России либо сокращением численности или штата в течение 30 календарных дней в субъектах с общей численностью занятых менее 5 тысяч человек.

3.2.4. В целях смягчения негативных последствий, возникающих в связи с сокращением должностей гражданской службы, численности или штата работников, численность работающих регулируется, в первую очередь, за счет мероприятий внутреннего характера, в том числе естественного оттока кадров, упреждающего профессионального обучения (дополнительное профессиональное образование) высвобождаемых гражданских служащих и работников до наступления срока расторжения служебного контракта, трудового договора и перемещения их на вакантные должности.

Увольнение гражданских служащих в связи с сокращением должностей гражданской службы и работников в связи с сокращением численности или штата производится представителями нанимателя, работодателями как вынужденная мера, когда исчерпаны все возможности трудоустройства этих гражданских служащих и работников.

3.2.5. При сокращении должностей гражданской службы, численности или штата работников организаций системы ФССП России учитывают нормы статьи 31 Федерального закона N 79-ФЗ и статьи 179 ТК РФ преимущественного права оставления на замещение должности гражданской службы или на работе.

Помимо указанных в них категорий гражданских служащих и работников преимущественное право на оставление на службе (работе) при равной производительности труда и квалификации, предусматривается для:

- лиц предпенсионного возраста (за 2 года до пенсии);

- прошедших службу (проработавших) в организации системы ФССП России свыше 10 лет;

- одиноких родителей (опекуны, попечители, приемные родители, патронатные воспитатели), имеющих на иждивении детей в возрасте до шестнадцати лет;

- руководители (их заместители) выборных коллегиальных органов первичных профсоюзных организаций, выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций структурных подразделений организаций, не освобожденные от основной работы;

- двух гражданских служащих и работников из одной семьи, работающих в организациях системы ФССП России.

Коллективным договором могут предусматриваться другие категории гражданских служащих и работников, пользующихся преимущественным правом по оставлению на работе при равной производительности труда и квалификации.

3.2.6. Предоставляют высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России гарантии и компенсации согласно законодательству Российской Федерации.

3.2.7. С письменного согласия гражданского служащего, работника вправе расторгнуть с ним служебный контракт (трудовой договор) до истечения срока предупреждения об освобождении от замещаемой должности гражданской службы (увольнении), выплатив дополнительную компенсацию гражданским служащим в размере сохраняемого денежного содержания, работникам - в размере среднего заработка, исчисленных пропорционально времени, оставшемуся до истечения срока предупреждения об освобождении от замещаемой должности гражданской службы (увольнении).

3.2.8. Обеспечивают гражданским служащим и работникам, высвобождаемым из организаций системы ФССП России, приоритетное предоставление рабочих мест в других организациях системы ФССП России.

3.2.9. Оказывают содействие высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России в трудоустройстве через органы службы занятости.

3.2.10. Сохраняют при переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя средний заработок по прежней работе в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, - до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

3.3. ФССП России или ее правопреемник рассматривает вопросы предполагаемой реорганизации или реструктуризации подведомственных организаций, изменения форм организации труда, которые затрагивают интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, по согласованию с Профсоюзом.

3.4. Профсоюз:

3.4.1. При изменении типа, организационно-правовой формы, ликвидации организации системы ФССП России, сокращении должностей гражданской службы, сокращении численности или штата работников организаций системы ФССП России представляет и защищает права и интересы членов Профсоюза по вопросам индивидуальных трудовых и непосредственно связанных с ними отношений, а в области коллективных прав и интересов - всех работников, независимо от их членства в Профсоюзе.

3.5. Стороны рекомендуют предусматривать в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях обязательства по:

- проведению с профсоюзными органами консультаций по проблемам занятости высвобождаемых работников, возможности предоставления им социальных гарантий в зависимости от стажа работы в организации системы ФССП России;

- определению более льготных критериев массового высвобождения гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России с учетом специфики социально-экономической и кадровой ситуации в субъекте Российской Федерации;

- обеспечению гарантий и компенсаций высвобождаемым гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России;

- определению порядка организации подготовки и дополнительного профессионального образования гражданских служащих и работников;

- недопущению увольнения гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, пользующихся преимущественным правом оставления на службе, замещаемой должности гражданской службы или работе при равной производительности труда и квалификации, беременных женщин, женщин, имеющих детей до трех лет, одиноких матерей, воспитывающих ребенка-инвалида до восемнадцати лет или малолетнего ребенка - ребенка в возрасте до четырнадцати лет, других лиц, воспитывающих указанных детей без матери, родителя (иного законного представителя ребенка), являющегося единственным кормильцем ребенка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет либо единственным кормильцем ребенка в возрасте до трех лет в семье, воспитывающей трех и более малолетних детей, если другой родитель (иной законный представитель ребенка) не состоит в трудовых отношениях (при наличии вакантных должностей).

3.6. В зависимости от территориально-отраслевых особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективных договорах и региональных отраслевых соглашениях могут устанавливаться иные, усиливающие социальную защищенность гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, критерии для оценки массового увольнения.


4. РАЗВИТИЕ КАДРОВОГО ПОТЕНЦИАЛА


4.1. Приоритетными направлениями совместной деятельности Стороны настоящего Соглашения считают привлечение и закрепление гражданских служащих и работников в организациях системы ФССП России, содействие в получении дополнительного профессионального образования, служебному росту и социальной защищенности.

В этих целях:

- предусматриваются соответствующие пункты или разделы в коллективных договорах организаций системы ФССП России;

- создаются условия для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала гражданских служащих и работников, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проводятся конкурсы профессионального мастерства среди гражданских служащих ФССП России.

4.2. Представители нанимателя, работодатели:

4.2.1. Разрабатывают программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

4.2.2 Организуют получение дополнительного профессионального образования гражданских служащих (работников), предусматривая на его реализацию выделение денежных средств, с сохранением должности, места службы (работы), денежного содержания (среднего заработка) на этот период.

4.2.3. Создают необходимые условия для совмещения гражданской службы и работы гражданских служащих и работников с обучением в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования без отрыва от производства впервые, обеспечивают им гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством.

4.2.4. Направляют гражданского служащего, признанного по результатам аттестации не соответствующим замещаемой должности гражданской службы, с его согласия для получения дополнительного профессионального образования или переводят на другую должность гражданской службы.

4.2.5. При продвижении по службе (работе) гражданских служащих и работников учитывают квалификацию, а также получение ими соответствующего и (или) профессионального образования.


5. УСЛОВИЯ ТРУДА И СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ МОЛОДЕЖИ


5.1. В целях сохранения и развития кадрового потенциала, обеспечения профессионального роста и социальной защищенности молодежи Стороны Соглашения договорились о том, что молодым специалистом является гражданский служащий или работник в возрасте до 30 лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, принятый на гражданскую службу или работу в организации системы ФССП России на основании служебного контракта (трудового договора), заключенного на неопределенный срок, или срочного служебного контракта (трудового договора).

5.2. Приоритетными направлениями совместной деятельности Сторон Соглашения являются:

- развитие рационализаторской, творческой и деловой активности работающей молодежи;

- создание условий для психологической и социальной стабильности молодого специалиста и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества;

- формирование условий для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи;

- создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов, развития системы профессиональной ориентации и самоопределения;

- проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов, обобщение и распространение передового опыта работы;

- присвоение званий "Лучший судебный пристав-исполнитель", "Лучший дознаватель", "Лучший судебный пристав по обеспечению установленного порядка деятельности судов";

- обеспечение правовой и социальной защиты работающей молодежи;

- способствование созданию в организациях системы ФССП России молодежных организаций (советы молодых специалистов, молодежные комиссии профсоюзных организаций, другие формы молодежного самоуправления).

- оказание эффективной помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации;

- информирование молодых специалистов о задачах и деятельности профсоюзной организации в вопросах защиты их социально-трудовых прав и экономических интересов;

- поощрение молодых специалистов, добившихся высоких показателей в службе (работе) и активно участвующих в деятельности первичной профсоюзной организации;

- содействие профессиональному развитию и служебному росту молодых специалистов;

- создание условия для организации активного досуга, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий для молодых гражданских служащих, работников и членов их семьи;

- способствование вовлечению молодых специалистов в ряды членов Профсоюза и содействие в создании условий для реализации их профессиональных потребностей;

- оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

5.3. Региональные (межрегиональные) организации Профсоюза, выборные профсоюзные органы:

5.3.1. Содействуют созданию в организациях системы ФССП России молодежных организаций, молодежного фонда и привлечению в него средств.

5.3.2. Ходатайствуют о предоставлении дополнительных гарантий, материальной помощи, льгот и компенсаций для закрепления на работе молодежи по сравнению с действующим законодательством.

5.4. Региональными отраслевыми соглашениями и коллективными договорами могут предусматриваться:

5.4.1. Оказание помощи молодым специалистам в профессиональной и социальной адаптации, координация по эффективному использованию кадровых ресурсов.

5.4.2. Создание условий для психологической и социальной стабильности молодых специалистов и укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества.

5.4.3. Формирование условий для проведения патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.

6.4.4. Создание условий для раскрытия и эффективного использования личностного и профессионального потенциала молодых специалистов.

5.4.5. Проведение конкурсов профессионального мастерства среди молодых специалистов.

5.4.6. Оказание социально-экономической поддержки молодым специалистам при создании семьи, рождении ребенка, содействие в решении жилищных и бытовых проблем.

5.4.7. Создание условий для организации активного досуга мероприятий для молодых специалистов и членов их семьи, в том числе спортивно-оздоровительных мероприятий.


6. ОПЛАТА ТРУДА


6.1. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают оплату труда гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России в соответствии с Трудовым кодексом, федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права, а также нормативными правовыми актами ФССП России в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на оплату их труда на соответствующий финансовый год, а также принимают меры по индексации денежного содержания (заработной платы) в установленные Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации сроки.

6.2. При формировании фондов оплаты труда предусматриваются средства на выплату премий, оказание материальной помощи, установление выплат компенсационного и стимулирующего характера.

6.3. Месячная заработная плата работника, полностью отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законодательством.

6.4. Установление и пересмотр норм трудовых затрат производится на основе технико-экономических обоснований с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа, с обязательным извещением работников организаций системы ФССП России, которых касаются изменения, не позднее чем за 2 месяца до их введения.

6.5. Выплата денежного содержания гражданским служащим, заработной платы работникам организаций системы ФССП России производится в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации в сроки, установленные, служебным распорядком, правилами внутреннего трудового распорядка, коллективными договорами.

В случае задержки выплаты денежного содержания, заработной платы в установленные сроки представители нанимателя, работодатели несут ответственность в рамках действующего законодательства Российской Федерации.

6.6. При неисполнении должностных (трудовых) обязанностей по вине работодателей оплата труда работников организаций системы ФССП России производится в размере не ниже средней заработной платы работника, рассчитанных пропорционально фактически отработанному времени.

6.7. Работникам, замещающим (занимающим) должности, не отнесенные к должностям гражданской службы, выполняющим в одной и той же организации наряду со своей основной работой, обусловленной трудовым договором, дополнительную работу по другой профессии (должности), увеличенный объем работы или обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от основной работы, производится доплата.

Размер доплаты за совмещение профессий (должностей), увеличение объема выполняемых работ или исполнение обязанностей временно отсутствующего работника устанавливаются по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы.

Доплаты за выполнение наряду со своей основной работой обязанностей отсутствующих работников вводятся в пределах экономии фонда заработной платы, образующейся по окладам (тарифным ставкам) отсутствующих работников, независимо от числа лиц, которым они устанавливаются.

6.8. За гражданскими служащими и работниками организаций системы ФССП России на время приостановки работ в связи с приостановлением деятельности или временным запретом деятельности вследствие нарушения государственных нормативных требований охраны труда сохраняется место службы (работы) и денежное содержание (средняя заработная плата).

6.9. Сверхурочная работа оплачивается в размерах, установленных коллективным договором, но не менее чем в полуторном размере за первые два часа работы, а за последующие часы - не менее чем в двойном размере.

6.10. Оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, производится в соответствии с законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами ФССП России.

6.11. К заработной плате работников организаций системы ФССП России, работающих в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими условиями, применяются районные коэффициенты (районные - за работу в высокогорных районах, за работу в пустынных и безводных местностях) и выплачиваются процентные надбавки в размерах и порядке, установленных Правительством Российской Федерации для граждан, работающих и проживающих в этих районах и местностях.

6.12. При выплате денежного содержания, заработной платы представители нанимателя (работодатели) в письменной форме извещают каждого гражданского служащего и работника о составных частях денежного содержания, заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.

Форма расчетного листка утверждается представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения выборного профсоюзного органа.


7. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ


7.1. Стороны рассматривают охрану труда и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России в качестве одного из приоритетных направлений работы.

7.2. В соответствии со статьей 218 ТК РФ могут создаваться комитеты (комиссии) по охране труда. В их состав на паритетной основе входят представители нанимателя, работодатели и представители выборного органа первичной профсоюзной организации.

Представители нанимателя, работодатели создают необходимые условия для работы комитетов (комиссий) по охране труда и уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда первичных профсоюзных организаций (освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, прохождения обучения и т.п.), которые устанавливаются коллективным договором.

7.3. Представители нанимателя, работодатели создают службы охраны труда, вводят должность специалиста по охране труда или назначают ответственного за организацию работы по охране труда, прошедшего специальное обучение по охране труда в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации.

При отсутствии специалиста по охране труда представители нанимателя, работодатели могут заключать гражданско-правовые договоры с организациями, аккредитованными в установленном порядке, или специалистами, оказывающими услуги в области охраны труда.

7.4. Мероприятия по охране труда являются неотъемлемой частью региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров.

7.5. Представители нанимателя, работодатели не реже 1 раза в год проводят анализ состояния производственного травматизма (количество случаев, трудопотери в днях, причины и т.д.), разрабатывают и согласовывают с выборным органом первичной профсоюзной организации мероприятия по его снижению.

7.6. Представители нанимателя, работодатели обеспечивают проведение специальной оценки условий труда в организациях системы ФССП России, осуществляют ведомственный контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области охраны труда.

7.7. Гражданские служащие и работники организаций системы ФССП России обеспечиваются производственными и санитарно-бытовыми помещениями в соответствии с установленными нормами.

7.8. На работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, гражданским служащим и работникам бесплатно выдаются сертифицированные специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, смывающие и (или) обезвреживающие средства в соответствии с типовыми нормами.

7.9. На работах с вредными условиями труда гражданским служащим и работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты. Выдача молока или других равноценных пищевых продуктов, по письменному заявлению работников, может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентной стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным и (или) трудовым договором.

7.10. Гражданские служащие и работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры для определения пригодности для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний.

7.11. Гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляются ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.12. Постановления выборного профсоюзного органа по вопросам безопасности труда и охраны здоровья обязательны к рассмотрению представителями нанимателя, работодателями.

7.13. В случае установления факта грубой неосторожности гражданского служащего или работника, содействовавшей возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, степень его вины в процентах устанавливается комиссией, проводившей расследование несчастного случая на производстве, с учетом заключения выборного органа первичной профсоюзной организации.

7.14. В соответствии с частью 7 статьи 220 ТК РФ отказ гражданского служащего или работника организации системы ФССП России от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда либо от выполнения работ с вредными и (или) опасными условиями труда, не предусмотренных служебным контрактом, трудовым договором, не влечет за собой привлечения его к дисциплинарной ответственности.

В случае причинения вреда жизни и здоровью гражданского служащего или работника при исполнении им должностных (трудовых) обязанностей возмещение указанного вреда осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.15. Должностные лица, виновные в нарушении законодательства об охране труда, в невыполнении обязательств по охране труда, предусмотренных Соглашением, или в воспрепятствовании деятельности представителей органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, а также органов общественного контроля, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.16. Представители нанимателя, работодатели, в пределах выделенных на эти цели бюджетных ассигнований, могут выделять средства на проведение оздоровительных мероприятий гражданских служащих, работников организаций системы ФССП России и членов их семей.

Конкретные формы и степень участия представителей нанимателя, работодателей в решении этих вопросов устанавливаются в коллективных договорах.


8. СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ, ЛЬГОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ


8.1. Представители нанимателя, работодатели:

8.1.1. С учетом мнения выборных профсоюзных органов в соответствии с законодательством и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации при заключении региональных отраслевых соглашений и коллективных договоров предусматривают установление дополнительных социальных льгот и гарантий для гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России в пределах средств, выделенных из федерального бюджета.

Конкретные формы социально-бытового обслуживания, социальные гарантии и компенсации для гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России устанавливаются в коллективном договоре.

8.1.2. Обеспечивают предоставление гражданским служащим и работникам организаций системы ФССП России в полном объеме гарантий и компенсаций, установленных законодательством Российской Федерации.

8.1.3. Обеспечивают предоставление льгот и компенсаций гражданским служащим и работникам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие аварии на Чернобыльской АЭС и других территориях, в порядке и размерах, установленных законодательством Российской Федерации.

8.1.4. Оказывают гражданским служащим содействие в предоставлении единовременной субсидии на приобретение жилого помещения в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 27.01.2009 N 63 "О предоставлении федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения".

В состав комиссии, образованной в ФССП России, по предоставлению гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения включаются представители выборного профсоюзного органа.

8.1.5. Обеспечивают своевременное перечисление страховых взносов в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 N 212-ФЗ "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования и территориальные фонды обязательного медицинского страхования".

8.1.6. В соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации с учетом мнения выборных профсоюзных органов при заключении региональных отраслевых соглашений, коллективных договоров предусматривают в них установление дополнительных социальных льгот для гражданских служащих и работников в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете. Конкретные формы социально-бытового обслуживания, льготы и компенсации отражаются в коллективных договорах.

8.1.7. Согласно законодательству Российской Федерации представители нанимателя, работодатели предоставляют гражданским служащим и работникам гарантии и компенсации в случаях:

- направления в служебные командировки;

- переезда на работу в другую местность;

- исполнения государственных или общественных обязанностей;

- совмещения гражданской службы, работы с обучением;

- вынужденного прекращения гражданской службы, работы не по вине гражданского служащего, работника;

- предоставления ежегодного оплачиваемого отпуска.

8.2. Представители нанимателя, работодатели создают условия для занятий физкультурой и спортом, по договоренности Сторон обеспечивают проведение спортивно-оздоровительных мероприятий среди гражданских служащих, работников и членов их семей.


9. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ И ГАРАНТИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ


9.1. Права и гарантии деятельности Профсоюза, его территориальных, первичных организаций, выборных профсоюзных органов определяются ТК РФ, Федеральным законом от 12.01.1996 N 10-ФЗ "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности" (далее - Федеральный закон N 10-ФЗ), Генеральным соглашением между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, настоящим Соглашением, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.2. Представители нанимателя, работодатели:

- соблюдают права Профсоюза, всемерно содействуют его деятельности в целях обеспечения защиты трудовых прав и законных интересов гражданских служащих и работников в соответствии с законодательством Российской Федерации, не допускают вмешательства в деятельность профсоюзных организаций и ограничения установленных прав и гарантий профсоюзной деятельности, а также не препятствуют созданию и функционированию первичных организаций Профсоюза в организациях системы ФССП России;

- не препятствуют вступлению гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России в Профсоюз;

- предоставляют выборным профсоюзным органам согласно их запросам информацию, сведения и разъяснения по социально-трудовым вопросам гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, необходимые для осуществления профсоюзной работы в интересах гражданских служащих и работников;

- содействуют представителям профсоюзных органов в посещении организаций системы ФССП России для реализации установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением прав гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, а также уставных задач Профсоюза;

- предоставляют право гражданским служащим и работникам на участие в управлении организацией системы ФССП России путем включения представителей выборных профсоюзных организаций в составы коллегиальных органов управления организацией, комиссий по распределению жилья, путевок на санаторно-курортное лечение, по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии;

- содействуют профсоюзным органам в использовании информационных систем организаций системы ФССП России для широкого информирования гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов.

9.3. Материальные условия деятельности выборных профсоюзных органов.

9.3.1. Представители нанимателя, работодатели:

- на основании личных письменных заявлений членов Профсоюза ежемесячно одновременно с выплатой денежного содержания, заработной платы в организациях системы ФССП России производят бесплатное удержание и безналичное перечисление членских взносов через бухгалтерию на счета выборных профсоюзных органов;

- на основании личных письменных заявлений гражданских служащих, работников, не являющихся членами Профсоюза, ежемесячно одновременно с выплатой денежного содержания (заработной платы) в организациях системы ФССП России производят бесплатное удержание и безналичное перечисление через бухгалтерию на счета выборных профсоюзных органов денежных средств в размере не ниже установленного для уплаты членских взносов и на условиях, установленных выборными профсоюзными органами, для обеспечения защиты их прав и интересов;

- предоставляют бесплатно выборным профсоюзным органам организаций системы ФССП России (для обеспечения их деятельности в интересах гражданских служащих и работников) оборудованные помещения, средства связи (городской и местный телефоны, возможность пользования электронной и факсимильной связью), транспортные средства;

- поощряют морально и материально руководителей соответствующих выборных профсоюзных органов, их заместителей за содействие и активное участие в решении социально-экономических и служебных задач.

9.4. Гарантии, предоставляемые гражданским служащим и работникам, входящим в состав выборных профсоюзных органов.

9.4.1. Освобождают от основной работы с сохранением денежного содержания (среднего заработка) членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных по охране труда, представителей профсоюзной организации в создаваемых совместно с представителем нанимателя, работодателем комиссиях, не освобожденных от основной работы, для участия в качестве делегатов в работе созываемых органами организаций Профсоюза, съездов и конференций Профсоюза, для участия в работе выборных профсоюзных органов по выполнению общественных обязанностей в интересах членов Профсоюза, проводимых ими мероприятиях, а также на время краткосрочной профсоюзной учебы.

Условия освобождения от основной работы для участия в указанных мероприятиях определяются коллективным договором.

9.4.2. Увольнение по инициативе представителя нанимателя и работодателя руководителей (их заместителей) выборных органов первичных профсоюзных организаций, их структурных подразделений (профсоюзных бюро), не освобожденных от основной работы, допускается в порядке, предусмотренном ТК РФ.

Расторжение трудового договора по инициативе работодателя по основаниям, предусмотренным пунктами 2, 3 или 5 части 1 статьи 81 ТК РФ с руководителем выборного органа первичной профсоюзной организации и его заместителями в течение двух лет после окончания срока их полномочий допускается только с соблюдением порядка, установленного статьей 374 ТК РФ.

9.4.3. Освобожденным работникам выборных профсоюзных органов после окончания их выборных полномочий предоставляется прежняя должность (работа), а при ее отсутствии с согласия гражданского служащего или работника другая равноценная должность (работа) в той же организации.

В соответствии со статьей 375 ТК РФ и частью 2 статьи 26 Федерального закона N 10-ФЗ, при невозможности предоставления соответствующей должности (работы) по прежнему месту службы (работы) в случае реорганизации организации системы ФССП России, ее правопреемник, а в случае ликвидации организации Профсоюз сохраняет за этим гражданским служащим, работником его денежное содержание, средний заработок на период трудоустройства, но не свыше 6 месяцев, а в случае учебы или переквалификации - до одного года.

9.4.4. Время работы освобожденных профсоюзных работников, избранных в выборный орган первичной профсоюзной организации, засчитывается им в стаж государственной гражданской службы, трудовой и страховой стаж в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

9.4.5. Гражданские служащие и работники организаций системы ФССП России, освобожденные от основной работы в связи с избранием их в выборный орган первичной профсоюзной организации, обладают такими же трудовыми правами, гарантиями и льготами, как и другие гражданские служащие, и работники организаций системы ФССП России в соответствии с коллективным договором.

9.4.6. Права и гарантии профсоюзным работникам, не освобожденным от основной деятельности, регламентируются статьями 374, 376 ТК РФ и могут расширяться по взаимному согласию сторон в рамках коллективного договора.

9.4.7. Проводят встречи с профсоюзным активом по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

9.4.8. Содействуют профсоюзным органам в использовании отраслевых и местных информационных систем для широкого информирования гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России о деятельности Профсоюза по защите социально-трудовых прав и профессиональных интересов гражданских служащих и работников.

9.5. Представители нанимателя, работодатели, виновные в нарушении прав Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


10. РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА


10.1. Стороны Соглашения строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства для создания необходимых условий, обеспечивающих стабильное функционирование организаций системы ФССП России, повышение уровня жизни гражданских служащих и работников, их социально-правовую защиту.

Под социальным партнерством понимается система взаимоотношений между гражданскими служащими и работниками (представителями гражданских служащих и работников) и представителями нанимателя, работодателями, направленных на обеспечение согласования интересов Сторон по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.

10.2. Стороны Соглашения в целях развития социального партнерства обязуются:

10.2.1. Строить свои взаимоотношения на основе коллективно-договорного регулирования социально-трудовых отношений, соблюдать определенные настоящим Соглашением обязательства и договоренности.

10.2.2. Развивать и совершенствовать формы социального партнерства на федеральном, межрегиональном, региональном и локальном уровнях.

10.2.3. Участвовать на равноправной основе в работе Отраслевой комиссии, являющейся постоянно действующим органом социального партнерства на федеральном уровне, созданным для ведения коллективных переговоров, подготовки проекта Соглашения и его заключения, внесения в него необходимых изменений, а также для осуществления контроля за ходом выполнения Соглашения.

10.2.4. Содействовать повышению эффективности заключаемых отраслевых соглашений на региональном уровне и коллективных договоров в организациях системы ФССП России.

10.2.5. Проводить взаимные консультации (переговоры) по вопросам регулирования трудовых и иных непосредственно связанных с ними отношений, обеспечения гарантий социально-трудовых прав гражданских служащих, работников, совершенствования ведомственной правовой базы и другим социально значимым вопросам.

10.2.6. Рассматривать наиболее важные вопросы, затрагивающие права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России на совместных заседаниях коллегий и президиумов соответствующих комитетов Профсоюза.

10.2.7. Оказывать содействие в создании и обеспечении деятельности первичных организаций Профсоюза.

10.3. Представители нанимателя, работодатели обязуются:

10.3.1. Обеспечивать полное и своевременное финансирование организаций системы ФССП России в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и на плановый период.

10.3.2. Обеспечивать условия для участия Отраслевой комиссии в разработке и (или) обсуждении проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы гражданских служащих и работников.

10.3.3. При подготовке приказов и распоряжений, затрагивающих права и интересы гражданских служащих и работников, заблаговременно информировать о них Профсоюз, учитывать его мнение и положения настоящего Соглашения.

10.3.4. Проекты нормативных правовых актов ФССП России, затрагивающих служебные, социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, разрабатывать с учетом мнения Профсоюза, а на территориальном уровне - представителями нанимателя, работодателями с учетом мнения соответствующего выборного профсоюзного органа.

10.3.5. Нормативные правовые акты ФССП России, затрагивающие служебные и социально-трудовые интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, доводить до сведения соответствующих выборных профсоюзных органов в части, касающейся их полномочий, в течение трех дней со дня их официального поступления для исполнения в соответствующую организацию системы ФССП России.

10.3.6. При реализации функций государственного заказчика федеральных целевых программ представлять Профсоюзу информацию о соответствующих федеральных целевых программах, затрагивающих социально-трудовые права гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, влияющих на их социально-правовое положение.

10.3.7. Приглашать представителей другой Стороны к участию в работе своих органов (коллегий территориальных органов ФССП России на региональном уровне, органов Профсоюза и его первичных профсоюзных организаций в организациях системы ФССП России) при рассмотрении вопросов, связанных с выполнением Соглашения; направлять своих представителей для участия в работе названных органов при получении соответствующего приглашения.

10.3.8. Предоставлять полную и своевременную информацию по социально-трудовым вопросам, необходимую для ведения коллективных переговоров, о ходе выполнения Соглашения, о принимаемых решениях, затрагивающих трудовые отношения, профессиональные и социально-экономические права и интересы гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, проводить взаимные консультации по указанным вопросам.

10.4. Стороны Соглашения:

10.4.1. Обязуются проводить взаимные консультации по социально-экономическим вопросам, не включенным в Соглашение, но представляющим взаимный интерес.

10.4.2. Подтверждают неотъемлемое право каждой из Сторон на разработку мер по совершенствованию трудовых отношений в соответствии с законодательством Российской Федерации и принимают на себя обязательства по эффективному сотрудничеству в этой области.


11. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЦЕНТРАЛЬНОГО КОМИТЕТА, КОМИТЕТОВ РЕГИОНАЛЬНЫХ (МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫХ) ОРГАНИЗАЦИЙ ПРОФСОЮЗА


Профсоюз совместно с комитетами региональных (межрегиональных) организаций Профсоюза обязуются:

11.1. Содействовать реализации настоящего Соглашения, созданию благоприятного морально-психологического климата в организациях системы ФССП России, стабилизации и повышению эффективности их деятельности, укреплению служебной дисциплины, дисциплины труда гражданских служащих и работников присущими Профсоюзу методами.

11.1.1. Не вмешиваться и обеспечивать невмешательство своих структурных подразделений в оперативно-хозяйственную деятельность представителей нанимателя, работодателей, если эта деятельность не создает угрозы для жизни и здоровья гражданских служащих, работников и не противоречит положениям законодательства Российской Федерации и Соглашения.

11.1.2. Способствовать соблюдению гражданскими служащими и работниками служебного распорядка, внутреннего трудового распорядка, дисциплины труда, эффективному, своевременному и качественному исполнению ими служебных и трудовых обязанностей.

11.2. При необходимости разрабатывать и вносить в федеральные органы исполнительной власти предложения о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации по вопросам трудовых и связанных с трудом отношений в целях усиления социальной защиты гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

11.3. Представлять и защищать законные права и интересы членов Профсоюза, а также гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России, не являющихся членами Профсоюза, но уплачивающих Профсоюзу денежные средства в размерах и на условиях, установленных первичной профсоюзной организацией, перед представителями нанимателя, работодателями, в органах законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, оказывать им бесплатную юридическую помощь.

11.4. Не допускать вмешательства в установленную сферу деятельности организаций системы ФССП России по выполнению возложенных на них задач и функций.

Предложения выборных профсоюзных органов по вопросам назначения на должность либо восстановления в должности, перемещения по службе, отстранения от занимаемой должности, присвоения классного чина, увольнения по инициативе представителей нанимателя, работодателей из организаций системы ФССП России, применения мер поощрения и взыскания, а также по вопросам служебной (трудовой) деятельности гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России носят рекомендательный характер.

11.5. Участвовать по взаимной договоренности с руководством ФССП России в совместных совещаниях по обсуждению актуальных для деятельности организаций системы ФССП России вопросов.

11.6. Осуществлять профсоюзный контроль за соблюдением представителями нанимателя, работодателями законодательства о труде и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, состоянием охраны труда. Принимать меры по устранению выявленных недостатков.

11.7. Оказывать методическую, организационную и правовую помощь членам Профсоюза и профсоюзным организациям организаций системы ФССП России, организовывать совместное обучение профсоюзных кадров и актива выборных профсоюзных органов и представителей нанимателя, работодателей по всем направлениям профсоюзной деятельности, трудового законодательства Российской Федерации.

11.8. Обращаться в федеральные органы законодательной и исполнительной власти с предложениями о принятии законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам регулирования экономических, социально-трудовых, профессиональных прав и интересов гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

11.9. Проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности жизни и здоровья гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России.

11.10. Проводить разъяснительную работу среди гражданских служащих и работников организаций системы ФССП России о правах и роли Профсоюза в защите их трудовых, социально-экономических и профессиональных интересов.

11.11. Принимать в установленном порядке меры по защите интересов высвобождаемых гражданских служащих и работников - членов Профсоюза.

11.12. Проводить политику социальной защиты молодежи посредством контроля за соблюдением их социально-трудовых прав и интересов.

11.13. Создавать в первичных профсоюзных организациях молодежные советы, организовывать обучение председателей молодежных советов, молодых профсоюзных активистов по вопросам защиты социально-экономических интересов членов Профсоюза.

11.14. Организовывать массовые трудовые, культурно-массовые, спортивные мероприятия для молодежи.

11.15. Центральный комитет Профсоюза за счет средств профсоюзного бюджета производит денежные выплаты при несчастном случае, повлекшем за собой получение пострадавшим инвалидности или его смерть, при исполнении должностных (трудовых) обязанностей всех членов Профсоюза, проходящих гражданскую службу (работу) в организациях системы ФССП России, в соответствии с Положением о денежных выплатах членам Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации.


12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


12.1. Каждая из Сторон, подписавшая Соглашение, признает ответственность за его реализацию в пределах своих полномочий.

12.2. Контроль за выполнением Соглашения на всех уровнях осуществляется Сторонами Соглашения и их представителями, а также соответствующими органами по труду.

Текущий контроль за выполнением Соглашения осуществляет Отраслевая комиссия в порядке, установленном Сторонами Соглашения.

При невыполнении Соглашения заинтересованные лица письменно информируют Отраслевую комиссию или непосредственно руководителей, подписавших Соглашение. Представители Стороны Соглашения проводят консультации по существу представленной информации и принимают соответствующее решение.

12.3. Должностные лица, виновные в непредставлении информации, необходимой для ведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением Соглашения, подвергаются штрафу в размере и порядке, которые установлены статьей 5.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.

12.4. Стороны ежегодно (в феврале следующего за отчетным годом) в письменной форме информируют друг друга о выполнении принятых обязательств.

12.5. Итоги выполнения Соглашения подводятся всеми представителями нанимателя, работодателями независимо от наличия в организациях ФССП России выборного профсоюзного органа.

12.6. Итоги выполнения Соглашения ежегодно рассматриваются Отраслевой комиссией, подводятся на заседаниях Президиума Профсоюза и совещаниях при Директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации, и доводятся до сведения выборных профсоюзных органов и представителей нанимателя, работодателей.

12.7. Должностные лица, нарушившие права Профсоюза или препятствующие его законной деятельности, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


Председатель

Общероссийского профессионального союза

работников государственных учреждений

и общественного обслуживания

Российской Федерации

Н.А.ВОДЯНОВ


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ