


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ,

КАДАСТРА И КАРТОГРАФИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


СОГЛАШЕНИЕ

от 3 сентября 2010 г. N ММВ-27-11/9/37


О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ ОБМЕНЕ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ, КАДАСТРА

И КАРТОГРАФИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, именуемая в дальнейшем "Росреестр", в лице Руководителя С.В. Васильева, действующего на основании Положения о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2009 N 457, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице Руководителя М.В. Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1


Предметом настоящего Соглашения является обеспечение эффективного взаимодействия между Сторонами в области информационного обмена сведениями, непосредственно связанными с выполнением задач и функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


Статья 2


При организации взаимодействия и координации деятельности Стороны руководствуются следующими принципами:

использование информационных ресурсов Росреестра и ФНС России в соответствии с законодательством Российской Федерации;

строгое соблюдение Сторонами государственной, служебной и иной охраняемой законом тайны с учетом требований статьи 102 Налогового кодекса Российской Федерации;

обязательность и безупречность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей;

обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации.


Статья 3


Взаимодействие Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется по следующим основным направлениям:

выработка согласованной позиции при подготовке проектов законодательных и иных нормативных правовых актов, внутриведомственных и межведомственных нормативных документов по вопросам организации взаимодействия и координации деятельности;

разработка и реализация предложений по совершенствованию системы мер, обеспечивающих соблюдение законодательства в области кадастрового учета объектов недвижимости, государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, в области осуществления учетных действий и в сфере налогообложения имущественными налогами;

разработка взаимоувязанной нормативно-технической документации и взаимосогласованной нормативно-справочной информации с целью унификации процедуры идентификации объектов недвижимости и их правообладателей;

разработка совместных инструктивных методологических документов с целью выработки и реализации единых требований к построению и развитию системы взаимодействия Сторон;

принятие решений, направленных на создание информационных ресурсов Сторон на основе новых информационных технологий.


Статья 3.1


В рамках мероприятия федеральной целевой программы "Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 10.10.2013 N 903, предусматривающего в том числе разработку и внедрение на территориях субъектов Российской Федерации информационно-телекоммуникационных сервисов по интеграции информационных ресурсов Росреестра с информационными ресурсами ФНС России и создание на их основе информационной системы мониторинга налогообложения недвижимого имущества, Стороны обеспечивают взаимодействие по следующим основным направлениям:

создание сервиса для мониторинга прохождения форматно-логического контроля сведений о недвижимом имуществе, зарегистрированных правах на недвижимое имущество и сделках с ним и о владельцах недвижимого имущества, представляемых в налоговые органы органами Росреестра в соответствии со статьей 85 Налогового кодекса Российской Федерации;

создание сервиса для верификации сведений о недвижимом имуществе и о владельцах недвижимого имущества, содержащихся в автоматизированной информационной системе, используемой ФНС России для налогового администрирования (далее - АИС), со сведениями Единого государственного реестра недвижимости;

создание сервиса для мониторинга пользователями различного уровня отдельных параметров налогооблагаемых объектов недвижимого имущества и прогнозирования поступления соответствующих налоговых платежей.

Выполнение вышеперечисленных мероприятий (в том числе создание программного обеспечения для функционирования сервисов) организуется ФНС России на базе существующей автоматизированной информационной системы, используемой для налогового администрирования, в объеме средств федерального бюджета, выделенных ФНС России на реализацию вышеуказанной федеральной целевой программы (в части соответствующего мероприятия).


Статья 4


В целях эффективной реализации настоящего Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в следующих основных формах:

абзац утратил силу. - Дополнительное соглашение N 3, утв. Росреестром, ФНС России 26.01.2021;

абзац утратил силу. - Дополнительное соглашение N 4, утв. Росреестром, ФНС России N ЕД-23-21/47@ 10.08.2022;

проведение совместных консультаций, семинаров и совещаний.


Статья 5


Взаимное предоставление сведений в рамках настоящего Соглашения осуществляется на безвозмездной основе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации.

В рамках настоящего Соглашения Стороны на уровне территориальных органов осуществляют регламентированное информационное взаимодействие, информационное взаимодействие по запросам, а также информационное взаимодействие в рамках эксплуатации сервисов, предусмотренных статьей 3.1 настоящего Соглашения.

Обмен регламентированной информацией осуществляется в электронной форме при представлении сведений в соответствии со статьями 85, 391, 396, 408 Налогового кодекса Российской Федерации и приказом ФНС России от 10.04.2017 N ММВ-7-21/302@ "Об утверждении формы, формата представления сведений о недвижимом имуществе, зарегистрированных правах на недвижимое имущество и сделках с ним и о владельцах недвижимого имущества, а также порядка заполнения формы и признании утратившими силу отдельных положений приказа Федеральной налоговой службы от 13.01.2011 N ММВ-7-11/11@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 13.06.2017, регистрационный номер 47018), а также приказом ФНС России от 12.01.2022 N ЕД-7-21/6@ "Об утверждении формы, порядка ее заполнения, формата и порядка представления в электронной форме в налоговый орган по субъекту Российской Федерации сведений о выдаче предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований к использованию и охране объектов земельных отношений, о фактах устранения указанных нарушений либо об отмене предписания об устранении указанных нарушений, а также о признании утратившим силу приказа Федеральной налоговой службы от 20.12.2019 N ММВ-7-21/646@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 15.03.2022; регистрационный номер 67752).

Абзац утратил силу. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росреестром N 11070-АП/17, ФНС России N ММВ-23-21/22 11.09.2017.

Абзац утратил силу. - Дополнительное соглашение N 4, утв. Росреестром, ФНС России N ЕД-23-21/47@ 10.08.2022.

Основные показатели обмена информацией (органы, участвующие в обмене, требования к форматам и структуре файлов, регламент обмена) определяются в порядке информационного обмена, который утверждается совместным приказом Росреестра и ФНС России (далее - Порядок информационного обмена).

В целях идентификации правообладателя в информационных ресурсах ФНС России и Росреестра применяется идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) при условии использования средств межведомственного информационного взаимодействия между Росреестром и ФНС России (без дополнительного запроса сведений у заявителей) в части заполнения в справочном порядке данных об ИНН физического лица при ведении информационных ресурсов Росреестра.

Абзацы восьмой - девятый утратили силу. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росреестром N 11070-АП/17, ФНС России N ММВ-23-21/22 11.09.2017.

Абзацы десятый - одиннадцатый утратили силу. - Дополнительное соглашение N 4, утв. Росреестром, ФНС России N ЕД-23-21/47@ 10.08.2022.


Статья 6


Росреестр в порядке, установленном Налоговым кодексом Российской Федерации, на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, представляет регламентированную информацию в ФНС России:

сведения о недвижимом имуществе;

сведения о зарегистрированных правах на недвижимое имущество и сделках с ним;

сведения о владельцах недвижимого имущества.

По соглашениям Сторон, планам мероприятий, согласованным Сторонами, протоколам совещаний и (или) информационного обмена с участием Сторон может предусматриваться дополнительный информационный обмен иными имеющимися у Сторон сведениями с соблюдением требований законодательства Российской Федерации и исключительно в объеме, необходимом для реализации возложенным на Стороны задач и функций.

В случае возникновения спорных вопросов по сведениям в представленной информации, а также при возникновении необходимости уточнения представленных сведений или запроса дополнительных сведений налоговые органы могут направить в органы Росреестра запросы в соответствии со статьей 8 Соглашения.


Статья 7


Информация, представляемая ФНС России в Росреестр:

на федеральном уровне - сведения о суммах поступлений по местным налогам по уровням бюджетной системы в целом по Российской Федерации и по субъектам Российской Федерации (форма N 1-НМ), при необходимости по запросу;

на федеральном уровне - сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, в электронном виде в порядке, устанавливаемом уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, с соблюдением требований, предусмотренных Федеральным законом от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей".


Статья 8


Предоставление Росреестром по запросам налоговых органов сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, осуществляется в соответствии с положениями Федерального закона от 13.07.2015 N 218-ФЗ "О государственной регистрации недвижимости" и изданных в соответствии с указанным федеральным законом нормативных правовых актов.

Запросы, направляемые в соответствии со статьей 6 Соглашения в целях уточнения ранее предоставленной информации, а также иные запросы, кроме указанных в абзаце первом настоящей статьи, оформляются в письменном виде на бланке запрашивающей стороны в произвольной форме с учетом требований настоящей статьи и заверяются на федеральном уровне подписью руководителя ФНС России, руководителя Росреестра или их заместителей, на территориальном (региональном) уровне - руководителя (начальника) территориального органа или их заместителей. Указанные запросы исполняются в течение четырнадцати рабочих дней со дня их поступления, если иной срок не установлен законодательством Российской Федерации.

Запросы, направляемые в соответствии со статьей 6 Соглашения в целях уточнения ранее предоставленной информации, а также иные запросы, кроме указанных в абзаце первом настоящей статьи, должны содержать следующую информацию:

- основание и суть запроса;

- сведения о правообладателе, в отношении которого запрашивается информация (для физических лиц: фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес места жительства и (или) пребывания, наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность, ИНН (при наличии); для юридических лиц: полное наименование, ИНН, КПП, ОГРН, адрес (место нахождения) постоянно действующего исполнительного органа, дата государственной регистрации, наименование органа, осуществившего такую регистрацию);

- сведения об объекте недвижимости (наименование, точный адрес (местоположение), кадастровый номер, площадь (при наличии - инвентарный номер, литер, этаж, номер на поэтажном плане).

Запрос может содержать приложения в электронном виде.

В случае направления запроса должностные лица с разрешения запрашиваемой Стороны имеют право:

- изучать документы и другие данные непосредственно в органе запрашиваемой Стороны с учетом соблюдения требований, установленных для сведений ограниченного доступа;

- получать копии документов, относящихся к исполнению запроса, если это не противоречит действующему законодательству.

Если запрашиваемая Сторона не имеет требуемой информации, или предоставление такой информации не допускается действующим законодательством, или данная информация была ранее предоставлена на плановой основе, то эта сторона информирует о невозможности исполнения запроса.

Обмен информацией по запросам может быть приостановлен в связи с тем, что предоставление одной стороной информации другой стороне может помешать производимому в данный момент расследованию либо рассмотрению дела в суде. В указанном случае запрашиваемая сторона информирует другую сторону с указанием причин отказа и возможных сроках исполнения запроса.


Статья 8.1


Информационное взаимодействие в рамках эксплуатации сервисов, предусмотренных статьей 3.1 настоящего Соглашения, включает:

реализацию (на стороне ФНС России) сервиса для мониторинга прохождения форматно-логического контроля сведений о недвижимом имуществе, зарегистрированных правах на недвижимое имущество и сделках с ним и о владельцах недвижимого имущества, представляемых в налоговые органы органами Росреестра в соответствии со статьей 85 Налогового кодекса Российской Федерации (далее - мониторинг ФЛК);

реализацию (на стороне ФНС России) сервиса для верификации сведений о недвижимом имуществе и о владельцах недвижимого имущества, содержащихся в АИС, со сведениями Единого государственного реестра недвижимости (далее - верификация).

Решение о графике проведения мониторинга ФЛК и (или) верификации принимается межведомственной рабочей группой, действующей на уровне управлений Росреестра и ФНС России по субъекту Российской Федерации (далее - межведомственная рабочая группа).

Для проведения мониторинга ФЛК:

управление Росреестра по субъекту Российской Федерации с периодичностью не чаще одного раза в полугодие на основании решения межведомственной рабочей группы предоставляет выгрузки сведений в форматах регламентированного информационного взаимодействия с типом информации РОСРЕЕСТР_ЗУ_ФЛК (для сведений о земельных участках, сформированных без учета ФЛК), РОСРЕЕСТР_ОН_ФЛК (для сведений об объектах недвижимости, сформированных без учета ФЛК) на региональном уровне с использованием автоматизированных средств ФГИС ЕГРН;

управление ФНС России по субъекту Российской Федерации обеспечивает прием и обработку полученных сведений в штатных режимах АИС, а также определяет должностных лиц, уполномоченных на использование режимов АИС, предназначенных для мониторинга ФЛК.

Для проведения верификации:

управление Росреестра по субъекту Российской Федерации с периодичностью не чаще одного раза в год на основании решения межведомственной рабочей группы предоставляет выгрузки сведений в форматах регламентированного информационного взаимодействия с типом информации РОСРЕЕСТР_ЗУ_СВЕРКА (земельные участки, сведения о которых подлежат верификации), РОСРЕЕСТР_ОН_СВЕРКА (объекты недвижимости, сведения о которых подлежат верификации) на региональном уровне с использованием автоматизированных средств ФГИС ЕГРН;

управление ФНС России по субъекту Российской Федерации обеспечивает прием и обработку полученных сведений в штатных режимах АИС, а также определяет должностных лиц, уполномоченных принимать решения об изменении сведений в АИС по результатам верификации.

Сформированные в АИС результаты мониторинга ФЛК и верификации рассматриваются на заседании межведомственной рабочей группы.


Статья 9


Руководители (исполняющие обязанности руководителя) управлений Росреестра по субъектам Российской Федерации и руководители (исполняющие обязанности руководителя) управлений ФНС России по субъектам Российской Федерации обеспечивают:

информационный обмен, предусмотренный настоящим Соглашением, включая соблюдение принципов организации информационного взаимодействия, своевременное предоставление сведений, их полноту и достоверность;

деятельность межведомственных рабочих групп.

Состав межведомственной рабочей группы определяется совместным приказом или распоряжением управления Росреестра по субъекту Российской Федерации и управления ФНС России по субъекту Российской Федерации с привлечением при необходимости обособленных подразделений подведомственных Сторонам организаций.

В состав межведомственной рабочей группы по должности включаются заместитель (исполняющий обязанности заместителя) руководителя управления Росреестра по субъекту Российской Федерации, на которого возложено курирование вопросов информационного взаимодействия с налоговыми органами, заместитель (исполняющий обязанности заместителя) руководителя управления ФНС России по субъекту Российской Федерации, на которого возложено курирование вопросов администрирования налогообложения недвижимого имущества, а также руководящие сотрудники структурных подразделений указанных органов, обеспечивающие взаимодействие, предусмотренное настоящим Соглашением.

К основным задачам межведомственной рабочей группы относятся:

обеспечение эффективного взаимодействия, предусмотренного настоящим Соглашением, анализ результатов и принятие мер по решению проблемных вопросов;

организация исполнения и мониторинг планов совместных мероприятий, в том числе реализуемых в целях обеспечения направления налоговых уведомлений и сообщений об исчисленных налоговыми органами суммах земельного налога;

принятие решений о целесообразности проведения мониторинга ФЛК и (или) верификации сведений, утверждение графика этих мероприятий;

анализ проблемных вопросов, касающихся использования для налогового администрирования сведений из Единого государственного реестра недвижимости, а также принятие мер по их решению;

рассмотрение вопросов, касающихся обеспечения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, выявления правообладателей ранее учтенных объектов недвижимости, внесения о них сведений в Единый государственный реестр недвижимости и в АИС (в том числе мониторинг предоставления сведений по запросам органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации - городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, органов местного самоуправления, которые проводят мероприятия по выявлению правообладателей ранее учтенных объектов недвижимости, а также количества ранее учтенных объектов недвижимости, сведения о правообладателях которых внесены в Единый государственный реестр недвижимости и переданы в налоговые органы);

рассмотрение иных вопросов, касающихся межведомственного взаимодействия.

Заседания межведомственной рабочей группы проводятся по мере необходимости, но в любом случае не реже одного раза в квартал. Заседания межведомственной рабочей группы могут проводиться очно или в дистанционном режиме. При необходимости на заседание межведомственной рабочей группы помимо ее членов могут приглашаться иные органы и лица.

Решения межведомственной рабочей группы принимаются большинством голосов и оформляются протоколом, который подписывается председательствующим на заседании должностным лицом.

Деятельность межведомственной рабочей группы обеспечивается управлением ФНС России по субъекту Российской Федерации.


Статья 10


Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2011 года.

По взаимному согласию Сторон в текст Соглашения могут вноситься изменения и дополнения, а также могут приниматься (заключаться, подписываться) дополнительные соглашения и (или) иные документы, обусловленные необходимостью и не противоречащие действующему законодательству. При этом Стороны обеспечивают непрерывность информационного обмена.

Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель

Федеральной службы

государственной регистрации,

кадастра и картографии

С.В.ВАСИЛЬЕВ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН