


СОГЛАШЕНИЕ

О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ УСТРАНЕНИЯ ТЕХНИЧЕСКИХ БАРЬЕРОВ

ВО ВЗАИМНОЙ ТОРГОВЛЕ С ТРЕТЬИМИ СТРАНАМИ


(Москва, 22 ноября 2021 года)


Государства - члены Евразийского экономического союза, именуемые в дальнейшем государствами-членами,

основываясь на положениях Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее - Договор),

признавая необходимость углубления в рамках Евразийского экономического союза (далее - Союз) интеграционных процессов в сфере технического регулирования,

принимая во внимание правила и принципы, установленные Соглашением по техническим барьерам в торговле Всемирной торговой организации, содержащимся в приложении 1А к Соглашению об учреждении Всемирной торговой организации от 15 апреля 1994 года,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


1. Настоящее Соглашение определяет порядок и условия устранения технических барьеров во взаимной торговле государств-членов с третьими странами продукцией, являющейся объектом технического регулирования технических регламентов Союза.

2. Устранение технических барьеров во взаимной торговле с третьими странами осуществляется посредством заключения международных договоров Союза с такими странами (далее - международные договоры Союза) с учетом положений настоящего Соглашения.


Статья 2


Для целей настоящего Соглашения используются понятия, которые означают следующее:

"документы об оценке соответствия" - документы, которые в соответствии с Договором, требованиями технических регламентов Союза и (или) актами Евразийской экономической комиссии либо законодательством третьих стран оформляются по результатам оценки соответствия;

"технические барьеры во взаимной торговле" - отличия требований в сфере технического регулирования, в том числе технических регламентов Союза, стандартов и процедур оценки соответствия, применяемых в рамках Союза, от требований в сфере технического регулирования, в том числе нормативно-технических документов, регламентирующих обязательные для применения на территории третьей страны требования к объектам технического регулирования, стандартов и процедур оценки соответствия, применяемых в третьей стране, в отношении одноименных видов продукции, создающие препятствия во взаимной торговле государств-членов с третьими странами;

"третья страна" - государство или объединение государств, которые не являются членами Союза.

Иные понятия, используемые в настоящем Соглашении, применяются в значениях, определенных Договором.


Статья 3


Заключение международных договоров Союза осуществляется с учетом возможности выполнения следующих условий:

обеспечение соответствия продукции, выпускаемой в обращение в рамках Союза, требованиям, установленным техническими регламентами Союза, и обеспечение соответствия продукции, выпускаемой в обращение на территории третьей страны, требованиям, установленным законодательством третьей страны;

признание результатов оценки соответствия на основании определения сопоставимости обязательных требований, установленных техническими регламентами Союза, в отношении продукции, выпускаемой в обращение в рамках Союза, и требований, установленных законодательством третьей страны, в отношении продукции, выпускаемой в обращение на территории третьей страны;

наличие в третьей стране органа по аккредитации, который определен в качестве компетентного (уполномоченного) в соответствии с законодательством третьей страны и осуществляет аккредитацию органов по оценке соответствия согласно требованиям международных стандартов в области аккредитации;

обеспечение равнозначности применяемых в государствах-членах и в третьей стране процедур аккредитации органов по оценке соответствия путем осуществления органами по аккредитации государств-членов и третьей страны взаимных сравнительных оценок указанных процедур в соответствии с требованиями международных стандартов в области аккредитации;

обеспечение равнозначности процедур оценки соответствия, проводимых в рамках Союза и в третьей стране;

взаимное признание государствами-членами и третьей страной результатов оценки соответствия объектов технического регулирования обязательным требованиям, которые получены органами по оценке соответствия, уполномоченными (назначенными) государствами-членами и третьей страной соответственно (далее - взаимное признание результатов оценки соответствия).


Статья 4


Международные договоры Союза, как правило, должны содержать:

положения, предусматривающие обязательства государств-членов и третьей страны с учетом условий, указанных в статье 3 настоящего Соглашения;

перечень продукции (групп, видов продукции), в отношении которой устраняются технические барьеры (далее - продукция, в отношении которой устраняются технические барьеры);

перечень документов, устанавливающих требования к продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры;

обязательства государств-членов и третьей страны по обмену документами, устанавливающими требования к продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, а также информацией о внесенных в указанные документы изменениях;

положения об уполномочивании (назначении) органов по оценке соответствия на проведение работ по взаимному признанию результатов оценки соответствия согласно законодательству государств-членов и законодательству третьей страны;

положения, определяющие порядок обмена информацией об уполномоченных (назначенных) органах по оценке соответствия государств-членов и третьей страны, а также обязательства государств-членов и третьей страны по представлению указанной информации в Евразийскую экономическую комиссию (далее - Комиссия);

положения, предусматривающие порядок взаимного признания результатов оценки соответствия;

положения, предусматривающие порядок и сроки осуществления органами по аккредитации государств-членов и третьей страны взаимных сравнительных оценок применяемых процедур аккредитации органов по оценке соответствия;

порядок разрешения спорных вопросов, связанных с итогами работы по взаимному признанию результатов оценки соответствия;

иные положения, касающиеся вопросов устранения технических барьеров во взаимной торговле.


Статья 5


Международные договоры Союза, как правило, содержат следующие связанные с взаимным признанием результатов оценки соответствия положения:

представление заявителем в уполномоченный (назначенный) орган по оценке соответствия государства-члена или третьей страны документов об оценке соответствия (в том числе протоколов исследований (испытаний) или измерений либо иных документов), выданных соответствующим органом государства-члена или третьей страны;

порядок рассмотрения уполномоченным (назначенным) органом по оценке соответствия государства-члена или третьей страны представленных заявителем документов об оценке соответствия;

принятие уполномоченным (назначенным) органом по оценке соответствия государства-члена или третьей страны решения о возможности признания результатов оценки соответствия;

проведение дополнительных исследований (испытаний) или измерений продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, в целях подтверждения ее соответствия требованиям, установленным техническими регламентами Союза или законодательством третьей страны, уполномоченным (назначенным) органом по оценке соответствия государства-члена или третьей страны;

проведение применяемых в рамках Союза и в третьей стране дополнительных процедур оценки соответствия;

выдача либо отказ в выдаче уполномоченным (назначенным) органом по оценке соответствия государства-члена или третьей страны документов об оценке соответствия по форме, установленной актами Комиссии или законодательством третьей страны, на основании итогов работы по взаимному признанию результатов оценки соответствия.


Статья 6


Устранение технических барьеров во взаимной торговле государств-членов с государствами - участниками Содружества Независимых Государств, не являющимися членами Союза, может осуществляться с учетом международных договоров в рамках Союза, регулирующих вопросы устранения технических барьеров в торговле с государствами - участниками Содружества Независимых Государств, не являющимися членами Союза, и международных договоров Содружества Независимых Государств, участниками которых являются все государства-члены.


Статья 7


1. Взаимное признание результатов оценки соответствия осуществляется органами по оценке соответствия, уполномоченными (назначенными) государствами-членами в порядке, установленном законодательством этих государств.

В случае прекращения полномочий указанных органов действие выданных ими документов определяется в соответствии с законодательством государств-членов.

2. Комиссия осуществляет ведение реестра уполномоченных (назначенных) органов по оценке соответствия государств-членов и третьих стран, осуществляющих взаимное признание результатов оценки соответствия. Порядок формирования и ведения указанного реестра устанавливается Комиссией.

3. Орган по оценке соответствия, не являющийся органом государственной власти государства-члена, допускается к проведению работ по признанию результатов оценки соответствия при соблюдении следующих условий:

а) регистрация органа по оценке соответствия государства-члена в качестве юридического лица в соответствии с законодательством этого государства-члена;

б) наличие действующих не менее 2 лет аттестата аккредитации, выданного органом по аккредитации государства-члена, или, если это предусмотрено законодательством государства-члена, статуса аккредитации, присвоенного органом по аккредитации государства-члена;

в) наличие продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, в области аккредитации органа по оценке соответствия;

г) отсутствие в течение срока действия аттестата (статуса) аккредитации, выданного (присвоенного) органом по аккредитации государства-члена, нарушений, повлекших за собой выпуск в обращение в рамках Союза не соответствующей требованиям технических регламентов Союза продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры;

д) наличие испытательной базы, обеспечивающей проведение исследований (испытаний) и измерений продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, в органе по оценке соответствия, или наличие испытательной базы, обеспечивающей проведение исследований (испытаний) и измерений продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, в испытательной лаборатории в составе юридического лица, в состав которого входит орган по оценке соответствия.


Статья 8


1. Государства-члены в течение 90 календарных дней с даты вступления настоящего Соглашения в силу представляют в Комиссию информацию о двусторонних международных договорах в отношении продукции, являющейся объектом технического регулирования технических регламентов Союза, заключенных государствами-членами с третьими странами до даты вступления настоящего Соглашения в силу, копии этих двусторонних международных договоров, а также перечни продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, и перечни органов по оценке соответствия государств-членов и третьих стран, осуществляющих работы по взаимному признанию результатов оценки соответствия.

2. Комиссия обеспечивает размещение на официальном сайте Союза в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информации о заключенных международных договорах Союза и двусторонних международных договорах, указанных в пункте 1 настоящей статьи (включая сведения о продукции, в отношении которой устраняются технические барьеры, и перечень уполномоченных (назначенных) органов по оценке соответствия государств-членов и третьих стран).


Статья 9


1. Настоящее Соглашение не ущемляет прав и не затрагивает обязательств государств-членов, вытекающих из других международных договоров, которые заключены до вступления настоящего Соглашения в силу и участниками которых они являются, а также из их членства в международных организациях.

2. Настоящее Соглашение не препятствует заключению государствами-членами не противоречащих целям и принципам настоящего Соглашения международных договоров по вопросам устранения технических барьеров в торговле продукцией, в отношении которой не приняты или не вступили в силу технические регламенты Союза.

3. По взаимному согласию государств-членов в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

4. Споры, связанные с применением и (или) толкованием настоящего Соглашения, разрешаются в порядке, определенном Договором.


Статья 10


1. Настоящее Соглашение является международным договором, заключенным в рамках Союза, и входит в право Союза.

2. Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты получения депозитарием по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении государствами-членами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Соглашения в силу.


Совершено в городе Москве 22 ноября 2021 года в одном подлинном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит каждому государству-члену его заверенную копию.


За Республику Армения|

За Республику Беларусь|

За Республику Казахстан|

За Кыргызскую Республику|

За Российскую Федерацию|
