


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


(Москва, 21 января 2010 года)


Федеральная таможенная служба, действующая на основании Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2013 г. N 809 "О Федеральной таможенной службе", в лице руководителя ФТС России Андрея Юрьевича Бельянинова, и Федеральная налоговая служба, действующая на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 г. N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе", в лице руководителя ФНС России Михаила Павловича Мокрецова, именуемые в дальнейшем Стороны, в целях обеспечения координации и эффективного взаимодействия заключили настоящее Соглашение и договорились о следующем.


I. Общие положения


Статья 1


Сотрудничество Сторон основывается на взаимном представлении необходимых сведений из баз данных и оперативной информации. Каждая Сторона принимает необходимые меры по защите от неправомерного распространения информации, предоставляемой ей другой Стороной в соответствии с настоящим Соглашением, затрагивающей интересы третьих лиц и отнесенной к коммерческой и налоговой тайне.

Стороны вырабатывают в рамках настоящего Соглашения согласованную позицию при подготовке проектов законодательных, межведомственных правовых актов, касающихся совершенствования организации системы контроля за соблюдением таможенного законодательства Евразийского экономического союза, законодательства Российской Федерации о таможенном регулировании, валютного законодательства Российской Федерации, а также законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.


Статья 2


Стороны осуществляют взаимодействие и координацию деятельности по следующим основным направлениям:

обмен информацией для целей контроля за соблюдением таможенного законодательства Евразийского экономического союза, законодательства Российской Федерации о таможенном регулировании, валютного законодательства Российской Федерации, законодательства Российской Федерации о налогах и сборах и иного законодательства, контроль за соблюдением которого возложен на налоговые и таможенные органы;

разработка и реализация предложений по совершенствованию системы мер, обеспечивающих соблюдение таможенного законодательства Евразийского экономического союза, законодательства Российской Федерации о таможенном регулировании, валютного законодательства Российской Федерации, законодательства Российской Федерации о налогах и сборах и направленных на предупреждение, выявление и пресечение преступлений и правонарушений в налоговой, таможенной и иных сферах, представляющих взаимный интерес;

обеспечение контроля за деятельностью участников внешнеэкономической деятельности (ВЭД) путем оперативного информационного обмена и координации проведения проверок участников ВЭД, включая лиц, осуществляющих деятельность в области таможенного дела, лиц, осуществляющих оптовую или розничную торговлю ввезенными товарами, а также иных лиц, имеющих отношение к последующим операциям с товарами, ввозимыми в Российскую Федерацию;

разработка совместных ведомственных правовых актов по проведению проверок организаций - участников ВЭД, включая лиц, осуществляющих деятельность в области таможенного дела, лиц, осуществляющих оптовую или розничную торговлю ввезенными товарами, а также иных лиц, имеющих отношение к последующим операциям с товарами, ввозимыми в Российскую Федерацию;

унификация информации, используемой при проведении мероприятий налогового и таможенного контроля, выработка и реализация совместных технологических решений по обмену информацией и ее защите;

разработка новых информационных технологий, направленных на интеграцию информационных ресурсов Сторон.

В целях оперативного обмена информацией допускается ее передача между ФТС России и ФНС России, их территориальными органами и структурными подразделениями в электронном виде по защищенным каналам связи, в случае передачи данных с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи дублирование их на бумажном носителе не допускается.


II. Взаимодействие Сторон


Статья 3


Информационное взаимодействие Сторон осуществляется на безвозмездной основе.

Стороны осуществляют плановый (в установленные сроки) и оперативный (инициативный и по запросам) обмен информацией на основании статьи 356 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза, статьи 301 и части 1 статьи 304 Федерального закона от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и пункта 3 статьи 82 первой части Налогового кодекса Российской Федерации.

Стороны в целях сокращения объема взаимной переписки могут устанавливать условия и порядок направления запросов путем подписания Сторонами соответствующего протокола, являющегося неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

Вопросы информационного взаимодействия Сторон по согласованию могут быть изменены и дополнены в порядке, предусмотренном статьей 20 настоящего Соглашения.


Статья 4


Плановый обмен информацией в электронном виде осуществляется Сторонами на федеральном уровне через Центральное информационно-техническое таможенное управление ФТС России, Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы и Управление кадров ФНС России. Стороны обеспечивают доведение плановой информации до региональных органов по ведомственной принадлежности.

Порядок и сроки представления информации, структура и форматы показателей, а также структурные подразделения Сторон, ответственные за подготовку, передачу и получение информации, отражаются в Протоколе информационного взаимодействия Сторон, который после подписания Сторонами является неотъемлемой частью настоящего Соглашения. Обмен информацией осуществляется по каналам связи с применением средств защиты информации или на электронных носителях информации.

При наличии технической возможности обмен информацией осуществляется с помощью системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ), предоставление сведений на плановой основе не осуществляется после реализации возможности получения такой информации с использованием СМЭВ. Стороны письменно уведомляют друг друга о готовности перехода к информационному взаимодействию с использованием СМЭВ.

Форматы и состав представления информации определяются руководствами пользователя видов сведений СМЭВ.

Изменения в состав представляемой информации, определяемый руководствами пользователя видов сведений СМЭВ, вносятся по согласованию Сторон.


Статья 5


Оперативный (инициативный и по запросам) обмен информацией осуществляется Сторонами на федеральном, региональном и территориальном уровнях взаимодействия.


Статья 6


Информация, предоставляемая Федеральной таможенной службой в Федеральную налоговую службу на плановой основе:

информация из базы данных электронных копий деклараций на товары ЕАИС таможенных органов (по согласованным позициям);

информация из базы данных по таможенному транзиту ЕАИС таможенных органов (по согласованным позициям);

сведения из статистических форм учета перемещения товаров (по согласованным позициям);

данные таможенных приходных ордеров (по согласованным позициям);

данные паспортов сделок (по согласованным позициям);

данные о поступлении денежных средств на счета участников ВЭД от экспорта товаров в счет исполнения обязательств по внешнеторговым договорам (по согласованным позициям);

бюллетени "Таможенная статистика внешней торговли Российской Федерации";

данные о задолженностях по обязательным платежам должников, числящихся в соответствующем таможенном органе (по согласованной форме);

сведения о дате вывоза, количестве и стоимости (при наличии) фактически вывезенных в соответствии с таможенной процедурой экспорта товаров за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза (по согласованным позициям);

сведения о дате ввоза и количестве фактически ввезенных товаров на таможенную территорию Евразийского экономического союза (по согласованным позициям);

сведения по делам об административных правонарушениях, возбужденных таможенными органами по фактам нарушения актов валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования, включая данные о результатах их рассмотрения, вступлении в законную силу принятых по ним решений и их исполнении (по согласованным позициям при наличии технических возможностей);

нормативно-справочная информация ЕАИС таможенных органов (по согласованным позициям);

сведения, представляемые таможенному органу в соответствии со статьями 89 и 92 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза при прибытии (убытии) товаров (по согласованным позициям);

сведения о завышенной цене товаров, не облагаемых таможенными пошлинами;

сведения о международных почтовых отправлениях товаров, содержащихся в таможенной декларации CN23 с отметками российского таможенного органа, осуществившего выпуск товаров в таможенной процедуре экспорта, и российского таможенного органа места убытия (по согласованным позициям при наличии технической возможности);

сведения о юридических лицах (резидентах), осуществляющих сомнительные финансовые операции (по согласованным позициям);

сведения о лицах, в отношении которых таможенными органами не могут быть проведены таможенные проверки;

сведения о таможенных декларациях по товарам, помещенным под таможенную процедуру свободного склада, оформляемых импортерами товаров в государствах - членах Евразийского экономического союза (по согласованным позициям при наличии возможности);

сведения о проводимых таможенных проверках (по согласованным позициям);

абзац исключен. - Изменения и дополнения N 6, утв. ФТС России N 01-69/0010, ФНС России N ЕД-23-15/29@ 14.07.2021;

сведения о примененных мерах по минимизации рисков по декларациям на товары (по согласованным позициям);

сведения о товарах, конфискованных или обращенных в собственность (доход) государства иным способом, а также задержанных таможенными органами в соответствии с главой 51 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза и не востребованных в установленные сроки лицами, обладающими полномочиями в отношении таких товаров, подлежащих прослеживаемости;

сведения о прослеживаемых товарах из заявлений о выпуске товаров до подачи декларации на товары (по согласованным позициям);

перечень лиц, выразивших намерение воспользоваться правом не предоставлять обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов в соответствии с пунктом 6 части 3 статьи 55 Федерального закона от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";

сведения о таможенном декларировании товаров, доставляемых перевозчиком в качестве экспресс-груза, с использованием декларации на товары (по согласованным позициям при наличии технической возможности);

сведения о высоком и низком уровнях таможенного риска в отношении налогоплательщиков, осуществляющих внешнеэкономические операции (по согласованным позициям).

Если предоставляемая информация содержит сведения, составляющие государственную тайну, передача информации осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции по обеспечению режима секретности в Российской Федерации, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 января 2004 г. N 3-1.


Статья 6.1


Информация, предоставляемая Федеральной таможенной службой в Федеральную налоговую службу с использованием СМЭВ:

сведения из электронного документа по субъекту - участнику ВЭД;

полные сведения о субъектах - участниках ВЭД за период;

сведения о доступном последнем отчетном периоде предоставления сведений по всем субъектам - участникам ВЭД;

сведения об идентификаторах субъектов - участников ВЭД;

сведения о наличии обновлений по всем субъектам - участникам ВЭД;

сведения по всем субъектам - участникам ВЭД;

сведения по списку субъектов - участников ВЭД;

сведения о доступном перечне электронных документов по субъекту - участнику ВЭД и параметрах их отбора или ссылках;

уведомления о передаче деклараций на импортные товары, подлежащие прослеживаемости и выпущенные на территории другого государства - члена Евразийского экономического союза перед ввозом на территорию Российской Федерации;

предоставление сведений из деклараций на товары, включающих прослеживаемые товары, выпущенные в соответствии с таможенными процедурами "Выпуск для внутреннего потребления";

предоставление дополнительных сведений о ввозе товаров;

сведения о поступлении и расходовании денежных средств на лицевых счетах плательщиков таможенных и иных платежей, взимание которых возложено на таможенные органы, таможенных представителей, а также иных лиц, осуществляющих уплату денежных средств на счет Федерального казначейства, включая сведения о произведенных таможенными органами возвратах (зачетах) денежных средств;

информация о наличии (отсутствии) у юридического лица задолженности по уплате административных штрафов, наложенных таможенными органами, таможенных платежей и пеней на дату исключения соответствующего лица из ЕГРЮЛ в соответствии со статьей 21.1 Федерального закона от 8 августа 2001 г. N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей;

предоставление сведений для подтверждения обоснованности применения налоговой ставки 0 процентов по налогу на добавленную стоимость при реализации работ (услуг), предусмотренных подпунктами 2.1, 2.2, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.8-1, 2.13, 3 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации, по запросу налогового органа (по согласованным позициям);

сведения о фискальных характеристиках налоговых расходов Российской Федерации, обусловленных льготами по уплате платежей, администрируемых ФТС России, в том числе об объеме платежей, базовом объеме платежей, задекларированных для уплаты в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации пользователями льгот и освобождений, - ежегодно до 15 августа (до доработки сервисов межведомственного электронного взаимодействия информационный обмен между ФНС России и ФТС России осуществляется через личный кабинет соответствующего федерального органа исполнительной власти, размещенный в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в домене nalog.gov.ru);

сведения о таможенных платежах, задекларированных для уплаты в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации всеми плательщиками, - ежегодно до 15 августа (до доработки сервисов межведомственного электронного взаимодействия информационный обмен между ФНС России и ФТС России осуществляется через личный кабинет соответствующего федерального органа исполнительной власти, размещенный в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в домене nalog.gov.ru).


Статья 7


Таможенные органы, в регионе деятельности которых расположены места убытия товаров с территории Российской Федерации и иных территорий, находящихся под ее юрисдикцией (места прибытия товаров с территории Российской Федерации и иных территорий, находящиеся под ее юрисдикцией), предоставляют по запросам налоговых органов на всех уровнях сведения, предусмотренные в абзацах 10, 11, 14 статьи 6 настоящего Соглашения (за исключением случаев вывоза товаров через границу Российской Федерации с государством - членом Евразийского экономического союза, на которой таможенный контроль отменен), при наличии в запросе следующих оснований:

обнаружение несоответствия сведений, полученных в электронном виде на плановой основе из таможенных органов, в том числе в случае их отсутствия, сведениям, указанным в представленных налогоплательщиком документах (с указанием выявленных несоответствий);

наличие у налогоплательщика, заявившего налоговую ставку 0 процентов по налогу на добавленную стоимость по операциям по реализации товаров, работ, услуг, либо у поставщика экспортируемого товара неисполнения вступивших в силу постановлений по делам об административных, налоговых правонарушениях или принятия компетентными органами решения о возбуждении уголовных дел, связанных с уплатой (возмещением) налога на добавленную стоимость;

необходимость представления в судебные и иные органы власти письменных доказательств, содержащих сведения, предусмотренные в абзацах 10, 11, 14 статьи 6 настоящего Соглашения.

Таможенные органы, в которых производилось декларирование товаров, предоставляют по запросам налоговых органов на всех уровнях сведения, предусмотренные в абзацах 2, 3, 4, 5, 6, 9, 10, 14 статьи 6 настоящего Соглашения, при наличии в запросе следующих оснований:

обнаружение несоответствия сведений, полученных в электронном виде на плановой основе из ФТС России, в том числе в случаях их отсутствия, сведениям, указанным в представленных налогоплательщиком документах (с указанием выявленных несоответствий);

наличие у налогоплательщика, заявившего налоговую ставку 0 процентов по налогу на добавленную стоимость по операциям по реализации товаров, работ, услуг, либо у поставщика экспортируемого товара неисполнения вступившего в силу постановления по делам об административных, налоговых правонарушениях или принятия компетентными органами решения о возбуждении уголовных дел, связанных с уплатой (возмещением) налога на добавленную стоимость;

необходимость представления в судебные и иные органы власти письменных доказательств, содержащих сведения, предусмотренные в абзацах 2, 3, 4, 5, 6, 9, 10, 14 статьи 6 настоящего Соглашения.

Таможенные органы, в которых производилось декларирование товаров, предоставляют по запросам налоговых органов на всех уровнях следующие необходимые для мероприятий налогового контроля сведения:

о результатах проверок правильности заявленной таможенной стоимости товаров по конкретным участникам ВЭД;

о факте декларирования товаров с приложением копий деклараций на товары и иных документов, представленных при декларировании товаров, для документального подтверждения фактов нарушения законодательства о налогах и сборах, выявленных в ходе налоговых проверок и проверок соблюдения валютного законодательства;

о наличии излишне уплаченных таможенных платежей, неизрасходованных авансовых платежей на дату поступления запроса, о суммах возвратов участниками ВЭД уплаченных ранее таможенных платежей, в том числе НДС и акцизов;

копии определений арбитражного суда о принятии искового заявления и возбуждении производства по делу, а также информацию о принятом решении арбитражного суда первой инстанции по разрешенному спору об оспаривании решения таможенного органа о произведенной корректировке таможенной стоимости (в сторону увеличения).

Таможенные органы всех уровней предоставляют по запросам налоговых органов при наличии в запросе основания необходимости представления в судебные и иные органы власти письменных доказательств по сведениям, предусмотренным абзацем 12 статьи 6 настоящего Соглашения.


Статья 8


Таможенные органы предоставляют в налоговые органы на всех уровнях в обязательном оперативном порядке:

данные о возврате плательщикам денежных средств (по согласованной форме) - направляются в налоговый орган по месту постановки на налоговый учет лица, которому производился возврат (в случае возврата денежных средств по поручению плательщика иному лицу данные направляются как в налоговый орган по месту постановки на налоговый учет плательщика, так и в налоговый орган по месту постановки на налоговый учет иного лица) (предоставление указанных данных не осуществляется после реализации возможности получения информации с использованием СМЭВ в соответствии с абзацем тринадцатым статьи 6.1 настоящего Соглашения);

информация о результатах проверочных мероприятий, проведенных таможенными органами по сведениям, переданным налоговыми органами (по согласованным позициям);

сведения о юридических лицах, имеющих признаки недействующего юридического лица, полученные в результате проверочных мероприятий, проведенных таможенными органами.


Статья 9


Информация, предоставляемая Федеральной налоговой службой в Федеральную таможенную службу на плановой основе:

сведения из Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ) в полном объеме, включая сведения ограниченного распространения;

сведения из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП) в полном объеме, включая сведения ограниченного распространения;

информация из базы данных Единого государственного реестра налогоплательщиков (по согласованным позициям);

перечень организаций-налогоплательщиков, не представляющих в течение двух и более отчетных периодов налоговые декларации и бухгалтерскую отчетность;

сведения об организациях-налогоплательщиках, имеющих налоговую задолженность, за исключением отсроченной;

сведения по делам об административных правонарушениях, возбужденных налоговыми органами по фактам нарушения актов валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования, включая данные о результатах их рассмотрения, вступлении в законную силу принятых по ним решений и их исполнении (по согласованным позициям при наличии технической возможности);

нормативно-справочная информация, используемая при ведении баз данных ФНС России;

информация о суммах косвенных налогов, уплаченных в бюджеты государств - членов Евразийского экономического союза, налоговых льготах (об освобождении от налогообложения) в форме реестров заявлений о ввозе товаров и уплате косвенных налогов;

о банковских счетах участников ВЭД, имеющих задолженность по уплате таможенных и иных платежей, взимание которых возложено на таможенные органы;

сведения о применении налогоплательщиками специальных налоговых режимов и осуществлении реализации товаров без уплаты налога на добавленную стоимость (за исключением применения налоговой ставки 0 процентов), а также сведения о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (по согласованным позициям);

сведения о проводимых налоговых проверках (по согласованным позициям);

сведения о налогоплательщиках с высоким и низким уровнем налогового риска, осуществляющих внешнеэкономические операции (по согласованным позициям);

сведения об операциях с прослеживаемыми товарами (по согласованным позициям);

сведения о совокупной сумме исполненной обязанности по уплате федеральных налогов за три предшествующих календарных года по состоянию на 31 декабря предшествующего календарного года в отношении лиц, воспользовавшихся правом не предоставлять обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов в соответствии с пунктом 6 части 3 статьи 55 Федерального закона от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" (по согласованным позициям при наличии технической возможности);

сведения о доходах иностранных организаций от использования в Российской Федерации прав на объекты интеллектуальной собственности, содержащиеся в представленных в налоговые органы налоговых декларациях (расчетах) (по согласованным позициям при наличии технической возможности).


Статья 9.1


Информация, предоставляемая Федеральной налоговой службой в Федеральную таможенную службу с использованием СМЭВ:

сведения о применении (неприменении) налогоплательщиками специальных налоговых режимов и осуществлении реализации товаров без уплаты налога на добавленную стоимость (за исключением применения налоговой ставки 0 процентов);

сведения об операциях с товарами и анализе цепочек движения товарных партий;

сведения об идентификаторах субъектов - участников ВЭД (в рамках задачи "Досье");

сведения о текущем отчетном периоде расширенных сведений, передаваемых в отношении субъектов-налогоплательщиков и участников ВЭД (в рамках задачи "Досье");

расширенные сведения по субъектам-налогоплательщикам и участникам ВЭД (в рамках задачи "Досье");

рассылка сведений из ЕГРЮЛ органам государственной власти, имеющим право на получение закрытых сведений;

рассылка сведений из ЕГРИП органам государственной власти, имеющим право на получение закрытых сведений;

сведения из реестра малого и среднего предпринимательства;

сведения об ИНН физических лиц на основании полных паспортных данных по групповому запросу органов исполнительной власти;

сведения об ИНН физических лиц на основании полных паспортных данных по единичному запросу органов исполнительной власти;

сведения об учете организации в налоговом органе по месту нахождения ее обособленного подразделения;

сведения о наличии (отсутствии) задолженности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов;

сведения об ИНН физического лица на основании данных о фамилии, имени, отчестве и дате рождения;

сведения о соответствии паспортных данных и ИНН физического лица;

сведения о банковских счетах (депозитах) индивидуального предпринимателя;

сведения о банковских счетах (депозитах) организации;

сведения о банковских счетах (вкладах) физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем.


Статья 10


Налоговые органы предоставляют по запросам таможенных органов на всех уровнях:

а) информацию в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 122 Таможенного кодекса Таможенного союза, и иных лиц, имеющих отношение к последующим операциям с товарами, ввозимыми в Российскую Федерацию, включающую:

сведения из ЕГРЮЛ (в случаях несоответствия сведений, содержащихся в документах, представленных в таможенные органы, сведениям, представленным ФНС России, с указанием выявленных несоответствий; наличия сведений о реорганизации, ликвидации юридического лица, об исключении недействующего юридического лица из ЕГРЮЛ по организациям, имеющим задолженность перед таможенным органом);

сведения о применяемой системе налогообложения;

сведения об обращении лица в налоговый орган для возмещения (возврата) НДС и акцизов в связи с осуществлением внешнеэкономических операций;

копию устава юридического лица (изменений устава);

сведения из бухгалтерского баланса, другой бухгалтерской отчетности;

сведения о результатах проведенных налоговых проверок, по следующим позициям:

вид налоговой проверки;

предмет налоговой проверки;

проверяемый период;

дата начала и окончания проверки;

перечень выявленных нарушений с указанием статей Налогового кодекса Российской Федерации, по которым лицо привлечено к налоговой ответственности;

сумма доначисленных платежей, в том числе сумма НДС, отказанная к возмещению;

суммы штрафных санкций за совершение налогового правонарушения;

сведения обо всех открытых рублевых и валютных счетах;

копии договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности (при их наличии);

б) информацию по индивидуальным предпринимателям, включающую:

сведения из ЕГРИП (в случаях несоответствия сведений, содержащихся в документах, представленных в таможенные органы, сведениям, представленным ФНС России, с указанием выявленных несоответствий; наличия информации о признании банкротом индивидуального предпринимателя, имеющего задолженность перед таможенным органом);

сведения о применяемой системе налогообложения;

сведения об обращении лица в налоговый орган для возмещения (возврата) НДС и акцизов в связи с осуществлением внешнеэкономических операций;

сведения о результатах финансово-хозяйственной деятельности налогоплательщика, составленные на основе его бухгалтерской отчетности (в зависимости от системы налогообложения);

сведения о результатах проведенных налоговых проверок, по следующим позициям:

вид налоговой проверки;

предмет налоговой проверки;

проверяемый период;

дата начала и окончания проверки;

перечень выявленных нарушений с указанием статей Налогового кодекса Российской Федерации, по которым лицо привлечено к налоговой ответственности;

сумма доначисленных платежей, в том числе сумма НДС, отказанная к возмещению;

суммы штрафных санкций за совершение налогового правонарушения;

сведения обо всех открытых рублевых и валютных счетах;

копии договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности (при их наличии);

в) информацию о факте уплаты (возмещения) НДС и акцизов в отношении товаров, заявленных к таможенному режиму реимпорта, свидетельствующую о том, что внутренние налоги уплачены в федеральный бюджет и не получены налогоплательщиком прямо или косвенно в качестве выплат, льгот либо возмещений в связи с вывозом товаров.


Статья 11


Налоговые органы предоставляют в таможенные органы на всех уровнях в обязательном оперативном порядке:

а) данные о появлении (использовании, реализации, хранении) на территории Российской Федерации товаров, не прошедших таможенного оформления, включая подакцизные товары, подлежащие маркировке и реализуемые без акцизных марок;

б) сведения о нарушениях законодательства Российской Федерации в отношении товаров и транспортных средств, выпущенных для свободного обращения (условно выпущенных) на таможенной территории Евразийского экономического союза с предоставлением льгот по уплате таможенных платежей и вовлеченных в оборот на территории Российской Федерации, в том числе:

товаров, ввозимых в Российскую Федерацию в качестве гуманитарной и технической помощи;

товаров, ввозимых в Российскую Федерацию в качестве вклада в уставные (складочные) капиталы коммерческих организаций;

автотранспорта, который не может быть использован иначе, как для профилактики и реабилитации инвалидов;

оборудования и приборов для научно-исследовательских целей;

сырья и комплектующих изделий медицинского назначения, протезно-ортопедических изделий, медицинской техники;

в) данные о несоответствии наименования, количества и (или) стоимости, по которой оприходован товар импортером в бухгалтерском учете, данным о наименовании, количестве, цене товара и (или) валюте и общей сумме по счету, заявленной в декларации на товары;

г) сведения о нарушении участниками ВЭД актов валютного законодательства Российской Федерации, актов органов валютного регулирования, законодательства Российской Федерации о государственном регулировании внешнеторговой деятельности в части регулирования внешнеторговых (бартерных) сделок, контроль за соблюдением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации;

д) информация о результатах контрольных мероприятий, проведенных налоговыми органами по сведениям, переданным таможенными органами (по согласованным позициям);

е) информация о вступивших в законную силу судебных решениях по искам налоговых органов о признании недействительной государственной регистрации и ликвидации организаций-налогоплательщиков по фактам, выявленным таможенными органами;

сведения о выявленных нарушениях законодательства Российской Федерации о налогах и сборах по фактам уплаты таможенными представителями таможенных и иных платежей за декларантов;

ж) копии документов, представленные налогоплательщиком в налоговые органы одновременно с налоговой декларацией по косвенным налогам (налогу на добавленную стоимость и акцизам) при импорте товаров на территорию Российской Федерации с территории государств - членов Евразийского экономического союза, или копии документов, представленные одновременно с налоговой декларацией для обоснованности применения нулевой ставки НДС и (или) освобождения от уплаты акцизов налогоплательщиком при экспорте товаров на территорию государства - члена Евразийского экономического союза (при наличии в налоговом органе).


Статья 12


Запрос о представлении информации оформляется в письменном виде на бланке таможенных или налоговых органов соответственно в произвольной форме, сопровождается всеми необходимыми документами и должен содержать следующую информацию:

изложение причины запроса;

наименование лица, о котором запрашивается информация, ИНН, КПП, ОГРН (если известны);

суть запроса;

перечень конкретных расхождений (при наличии) в отношении товара, который перестал находиться под таможенным контролем не более трех лет назад.

Письменный запрос о представлении информации подписывается на федеральном уровне руководителем (заместителем руководителя) ФТС России или ФНС России, начальником (заместителем начальника) структурного подразделения ФТС России или ФНС России, на региональном (межрегиональном) и территориальном уровнях - начальником (заместителем начальника) таможенного органа или начальником службы таможенного органа, руководителем (заместителем руководителя) налогового органа.

Письменный запрос по информационно-техническим вопросам подписывается начальником (заместителем начальника) структурного подразделения, в компетенцию которого входят вопросы организации планового информационного взаимодействия Сторон на федеральном уровне.


Статья 13


Запрос каждой из Сторон принимается к исполнению незамедлительно после получения соответствующим органом и должен быть выполнен в течение 30 календарных дней.

В случае если требуется большее время на исполнение запроса, то Стороне, запросившей информацию, направляется промежуточное письмо с указанием предполагаемых сроков исполнения запроса.

В случае если Сторона не имеет информации, запрашиваемой другой Стороной, либо данная информация была ранее представлена на плановой основе или в случае, когда информация не может быть представлена по объективным причинам, Сторона письменно информирует об этом заинтересованную в получении информации Сторону о невозможности исполнения запроса с указанием конкретных причин. Исключение составляют запросы по делам об административных правонарушениях и уголовным делам, которые подлежат исполнению в порядке и сроки, установленные Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации.


Статья 14


При письменном запросе должностные лица Сторон с разрешения запрашиваемой Стороны имеют право:

изучать документы и другие данные непосредственно в органе запрашиваемой Стороны;

получать надлежащим образом заверенные копии документов, относящихся к исполнению запроса.


Статья 15


В процессе передачи и приема информации Стороны обеспечивают в рамках предоставленных полномочий меры по ее защите.

Информация, полученная таможенными и налоговыми органами в рамках настоящего Соглашения, должна использоваться исключительно в служебных целях и не может быть передана третьим лицам без согласования с источником информации, за исключением случаев, определяемых законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

Информация о валютных операциях, получаемая ФНС России от ФТС России, может быть использована только для целей контроля за соблюдением законодательства о налогах и сборах и иного законодательства, контроль за соблюдением которого возложен на налоговые органы.

За разглашение получаемых сведений должностные лица таможенных и налоговых органов несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 16


В целях реализации настоящего Соглашения Стороны могут согласовывать и утверждать планы совместной работы, разрабатывать методические указания, оказывать взаимную методологическую помощь.


Статья 17


Стороны по отдельным планам проводят совместные мероприятия по повышению профессиональной подготовки своих сотрудников (семинары, конференции, консультации, стажировки и т.п.).

Стороны организуют изучение сотрудниками зарубежного опыта в области таможенного и налогового контроля внешнеэкономической деятельности.


Статья 18


Стороны в рамках настоящего Соглашения обязуются:

своевременно информировать друг друга об изменениях в таможенном законодательстве Евразийского экономического союза и законодательстве Российской Федерации о таможенном регулировании и в законодательстве Российской Федерации о налогах и сборах, а также об изданных правовых актах ФТС России и ФНС России, касающихся осуществления таможенного, валютного и налогового контроля;

проводить ознакомление с новыми методиками налогового и таможенного контроля;

своевременно информировать друг друга о выявленных новых тенденциях и схемах таможенных и налоговых правонарушений и преступлений во внешнеэкономической сфере деятельности.


Статья 19


Стороны при выполнении возложенных на них задач взаимодействуют в целях выявления, предупреждения и пресечения правонарушений в таможенной, налоговой и валютных сферах, и в этих целях разрабатываются совместные ведомственных правовые акты.

Взаимодействие при проведении налогового и таможенного контроля может осуществляться как на федеральном уровне, так и на уровне региональных (межрегиональных) и территориальных налоговых и таможенных органов. Стороны координируют взаимодействие своих территориальных органов.

Стороны при выполнении возложенных на них задач могут осуществлять координацию проведения проверок участников внешнеэкономической деятельности, лиц, осуществляющих деятельность в области таможенного дела, лиц, осуществляющих оптовую или розничную торговлю ввезенными товарами, а также иных лиц, имеющих отношение к последующим операциям с товарами, ввозимыми в Российскую Федерацию.

В случае необходимости Стороны могут создавать совместные рабочие группы из представителей заинтересованных подразделений Сторон.

По предварительному согласию Стороны могут привлекать в качестве экспертов сотрудников таможенных и налоговых органов для эффективного решения стоящих перед ними задач в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


III. Заключительные положения


Статья 20


Настоящее Соглашение вступает в силу после подписания руководителями Сторон.

Соглашение заключается на неопределенный срок, но может быть расторгнуто по письменному уведомлению одной из Сторон. Сторона, намеревающаяся расторгнуть Соглашение, должна выразить свое намерение не менее чем за три месяца до расторжения Соглашения. Стороны до расторжения Соглашения должны выполнить принятые в соответствии с Соглашением обязательства.

Настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон может быть изменено или дополнено. Все изменения и дополнения к настоящему Соглашению являются неотъемлемой частью Соглашения и вступают в силу только после подписания их обеими Сторонами.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу.


Статья 21


После вступления в силу настоящего Соглашения утрачивает силу Соглашение о сотрудничестве Федеральной налоговой службы и Федеральной таможенной службы от 14.07.2005.

Протокол информационного взаимодействия Сторон и дополнение N 1 к нему утрачивают силу после утверждения Протокола информационного взаимодействия Сторон, предусмотренного статьей 4 к настоящему Соглашению, и технической готовности обеих Сторон.


Статья 22


К настоящему Соглашению прилагается и является неотъемлемой частью приложение "Форма предоставления сведений о фискальных характеристиках налоговых расходов Российской Федерации, обусловленных льготами по уплате платежей, администрируемых ФТС России, в том числе об объеме платежей, базовом объеме платежей, задекларированных для уплаты в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации пользователями льгот и освобождений, а также сведений о таможенных платежах, задекларированных для уплаты в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации".


Руководитель Федеральной

таможенной службы

А.Ю.БЕЛЬЯНИНОВ

21 января 2010 г. N 01-69/1


Руководитель Федеральной

налоговой службы

М.П.МОКРЕЦОВ

21 января 2010 г. N ММ-27-2/1







Приложение

к Соглашению о сотрудничестве

Федеральной таможенной службы

и Федеральной налоговой службы

от 21 января 2010 г. N 01-69/1/ММ-27-2/1


Форма

предоставления сведений о фискальных характеристиках

налоговых расходов Российской Федерации, обусловленных

льготами по уплате платежей, администрируемых ФТС России,

в том числе об объеме платежей, базовом объеме платежей,

задекларированных для уплаты в бюджеты бюджетной системы

Российской Федерации пользователями льгот и освобождений,

а также сведений о таможенных платежах, задекларированных

для уплаты в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации


N п/п в Перечне НР|

Код льготы|

Краткое наименование налогового расхода Российской Федерации|

Полное наименование налогового расхода Российской Федерации|

Реквизиты законодательного акта (нормативного правового акта) Российской Федерации, международного соглашения (договора), устанавливающего налоговый расход|

Категории плательщиков налогов, сборов, таможенных платежей и страховых взносов на обязательное социальное страхование, для которых предусмотрены налоговые льготы, освобождения и иные преференции|

Целевая категория (определена Минфином России)|

Код государственной программы Российской Федерации|

Наименование государственной программы Российской Федерации/непрограммное направление деятельности|

Наименование подпрограммы государственной программы Российской Федерации|

Наименование структурного элемента подпрограммы государственной программы Российской Федерации|

Администратор|

ИНН|

Наименование|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|

14|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Объем налоговых льгот, освобождений и иных преференций, предоставленных для плательщиков налогов, сборов и страховых взносов на обязательное социальное страхование, тыс. рублей|

Общая численность плательщиков налогов, сборов и страховых взносов на обязательное социальное страхование|

Численность плательщиков налогов, сборов и страховых взносов на обязательное социальное страхование, воспользовавшихся правом на получение налоговых льгот, освобождений и иных преференций|

Получатели льгот, обуславливающих стимулирующие налоговые расходы, в 4-м году, предшествующем отчетному году (n-4)|||||||||||||||||||


n-2|

Год, предшествующий отчетному (n-1)|

Ответный год (n)|

n-4|

n-3|

n-2|

Год, предшествующий отчетному (n-1)|

Ответный год (n)|

n-4|

n-3|

n-2|

Год, предшествующий отчетному (n-1)|

Ответный год (n)|

Ni (n-4)|

из них|

Льгота (n-4)|

База (n-5)|

из них|||||

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|||

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|


15|

16|

17|

18|

19|

20|

21|

22|

23|

24|

25|

26|

27|

28|

28.1|

28.2|

28.3|

29|

30|

30.1|

30.3|

30.3|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Получатели льгот, обуславливающих стимулирующие налоговые расходы, в 3-м году, предшествующем отчетному году (n-3)|

Получатели льгот, обуславливающих стимулирующие налоговые расходы, во 2-м году, предшествующем отчетному году (n-2)|||||||||||||||||||||||||||||


Ni (n-3)|

из них|

Льгота (n-3)|

База (n-4)|

из них|

База (n-5)|

из них|

Ni (n-2)|

из них|

Льгота (n-2) гр. 35 = гр. 14|

База (n-3)|

из них|

База (n-4)|

из них|

База (n-5)|

из них|||||||||||||||

|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы||||||||

|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|


31|

31.1|

31.2|

31.3|

32|

33|

33.1|

33.2|

33.3|

34|

34.1|

34.2|

34.3|

35|

35.1|

35.2|

35.3|

36|

37|

37.1|

37.2|

37.3|

38|

38.1|

38.2|

38.3|

39|

39.1|

39.2|

39.3|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Получатели льгот, обуславливающих стимулирующие налоговые расходы, в 1-м году, предшествующем отчетному году (n-1)|||||||||||||||||||||


Ni (n-1)|

из них|

Льгота (n-1) гр. 40 = гр. 14|

База (n-2)|

из них|

База (n-3)|

из них|

База (n-4)|

из них|

База (n-5)|

из них|||||||||||

|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы||||||

|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|


40|

40.1|

40.2|

40.3|

41|

42|

42.1|

42.2|

42.3|

43|

43.1|

43.2|

43.3|

44|

44.1|

44.2|

44.3|

45|

45.1|

45.2|

45.3|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|



Получатели льгот, обуславливающих стимулирующие налоговые расходы, в отчетном году (n)|||||||||||||||||||||||||


Ni (n-1)|

из них|

Льгота (n)|

База (n-1)|

из них|

База (n-2)|

из них|

База (n-3)|

из них|

База (n-4)|

из них|

База (n-5)|

из них|||||||||||||

|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|
|

Нефтегазовые доходы|

Прочие доходы|||||||

|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|
|

Экспортная пошлина на нефть и товары, выработанные из нефти|

Экспортная пошлина на газ природный|
|


46|

46.1|

46.2|

46.3|

47|

48|

48.1|

48.2|

48.3|

49|

49.1|

49.2|

49.3|

50|

50.1|

50.2|

50.3|

51|

51.1|

51.2|

51.3|

52|

52.1|

52.2|

52.3|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
