


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ПО ВЕТЕРИНАРНОМУ И ФИТОСАНИТАРНОМУ НАДЗОРУ


(Москва, 20 июня 2019 года)


Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (далее - Росалкогольрегулирование) в лице руководителя Алешина Игоря Олеговича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24.02.2009 N 154, и Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (далее - Россельхознадзор) в лице руководителя Данкверта Сергея Алексеевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 327 (далее - Стороны), заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1

ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ


Предметом настоящего Соглашения является организация информационного взаимодействия между Сторонами по обмену информацией в целях повышения качества исполнения возложенных на Стороны полномочий.


Статья 2

ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Стороны при организации информационного взаимодействия руководствуются следующими принципами:

- законностью;

- обеспечением защиты информации и контроля доступа к информации;

- плановостью и непрерывностью;

- обязательностью и безупречностью исполнения настоящего Соглашения;

- проведение взаимодействия в рамках имеющегося бюджетного финансирования.


Статья 3

ПОРЯДОК И ФОРМЫ ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Информационное взаимодействие осуществляется на безвозмездной основе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации о защите информации, персональных данных, Федерального закона от 29.07.2004 N 98-ФЗ "О коммерческой тайне".

Обмен информацией между Сторонами осуществляется на федеральном и территориальном уровне.

В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют плановый (в установленные сроки) и оперативный (по запросам) обмен информацией.

Плановый обмен информацией осуществляется исключительно в электронном виде.

Вопросы информационного взаимодействия Сторон по согласованию могут быть изменены и дополнены.


3.1. ИНФОРМАЦИЯ, ПРЕДСТАВЛЯЕМАЯ РОСАЛКОГОЛЬРЕГУЛИРОВАНИЕМ

В РОССЕЛЬХОЗНАДЗОР НА ПЛАНОВОЙ ОСНОВЕ


Информация представляется на федеральном уровне.

Росалкогольрегулирование, посредством функционала Личного кабинета на своем официальном портале, представляет в Россельхознадзор следующие сведения из единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции:

об объеме производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в разрезе их наименований, производителей, емкости потребительской тары, содержании этилового спирта;

об объеме поставки спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в разрезе их наименований, производителей, емкости потребительской тары, содержании этилового спирта, реквизитов поставщиков и покупателей;

об объеме списания спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в разрезе их наименований, производителей, емкости потребительской тары, содержании этилового спирта;

об объеме хранимых остатков спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в разрезе их наименований, производителей, емкости потребительской тары, содержании этилового спирта.

Росалкогольрегулированием организуется доступ Россельхознадзору к функционалу Личного кабинета на своем официальном портале по защищенным каналам связи и с использованием Единой системы идентификации и аутентификации.


3.2. ИНФОРМАЦИЯ, ПРЕДСТАВЛЯЕМАЯ РОССЕЛЬХОЗНАДЗОРОМ

В РОСАЛКОГОЛЬРЕГУЛИРОВАНИЕ НА ПЛАНОВОЙ ОСНОВЕ


Информация представляется на федеральном уровне.

Россельхознадзор представляет в Росалкогольрегулирование в форме открытых данных сведения из:

- государственного реестра лекарственных средств для ветеринарного применения и государственного реестра заключений о соответствии производителя лекарственных средств для ветеринарного применения требованиям правил надлежащей производственной практики о лицензиях, выданных производителям спиртосодержащих лекарственных препаратов для ветеринарного применения, в том числе лицензиях, выданных органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с соглашениями о передаче полномочий.


Статья 4

ОПЕРАТИВНЫЙ ОБМЕН ИНФОРМАЦИЕЙ


Информация представляется на федеральном уровне и территориальном уровне.

Письменные запросы, направляемые при оперативном обмене информацией, оформляются в произвольной форме и должны содержать:

изложение причины запроса;

изложение сути запроса;

предельный срок ответа на запрос.

Письменные запросы (ответы) на федеральном уровне подписываются руководителем Росалкогольрегулирования (его заместителями, в соответствии с полномочиями), начальниками управлений в соответствии с полномочиями; руководителем Россельхознадзора (его заместителями, в соответствии с полномочиями), начальниками управлений в соответствии с полномочиями, на бланке без гербовой печати.

На региональном уровне письменные запросы (ответы) подписываются руководителями территориальных органов Росалкогольрегулирования (лицами, их замещающими), руководителями территориальных органов Россельхознадзора (лицами, их замещающими) и заверяются гербовой печатью.

Запрос принимается к исполнению незамедлительно.

Если запрашиваемая Сторона не имеет требуемой информации, либо данная информация была ранее представлена на плановой основе, то эта Сторона информирует о невозможности исполнения запроса либо о представлении информации ранее.


Статья 5

ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Настоящее Соглашение вступает в действие со дня подписания Сторонами.

После подписания настоящего Соглашения утверждается протокол по направлениям информационного взаимодействия.

Соглашение заключается на 5 лет и в силу отсутствия возражений любой из Сторон действие Соглашения продлевается автоматически на очередные пять лет. Соглашение может быть расторгнуто по письменному уведомлению одной из Сторон. Сторона, намеревающаяся прекратить свое участие в Соглашении, должна выразить свое намерение не менее чем за три месяца до прекращения действия Соглашения, выполняя в этот период принятые в соответствии с Соглашением обязательства.

Информация, полученная Сторонами в рамках настоящего Соглашения, должна использоваться исключительно в служебных целях и не может быть передана третьим лицам без согласования с источником информации, за исключением случаев, определяемых законами и иными нормативными правовыми актами.

За разглашение получаемых сведений должностные лица Сторон несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

Запросы, документы, материалы и другая информация передаются в порядке, определяемом настоящим Соглашением и дополнениями к нему.

Стороны вправе определять и осуществлять иные не предусмотренные настоящим Соглашением формы сотрудничества в соответствии с законодательством Российской Федерации.

По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения и дополнения, которые оформляются отдельными протоколами, являющимися неотъемлемыми частями настоящего Соглашения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Руководитель Федеральной

службы по ветеринарному

и фитосанитарному надзору

С.А.ДАНКВЕРТ


Руководитель Федеральной

службы по регулированию

алкогольного рынка

И.О.АЛЕШИН