


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ВОДНЫХ РЕСУРСОВ


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ И МОНИТОРИНГУ

ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ И ФЕДЕРАЛЬНЫМ АГЕНТСТВОМ ВОДНЫХ РЕСУРСОВ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ В ОБЛАСТИ ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГА ВОДНЫХ ОБЪЕКТОВ


(21 декабря 2020 г. N С-140-124)


Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Росгидромет) в лице Руководителя Шумакова Игоря Анатольевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23.07.2004 N 372, с одной стороны, и Федеральное агентство водных ресурсов (Росводресурсы) в лице руководителя Кириллова Дмитрия Михайловича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве водных ресурсов, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16.06.2004 N 282, с другой стороны (далее - Стороны), в соответствии с федеральными законами от 19.07.1998 N 113-ФЗ "О гидрометеорологической службе", от 10.01.2002 N 7-ФЗ "Об охране окружающей среды", от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Водным кодексом Российской Федерации, Бюджетным кодексом Российской Федерации, Положением об информационных услугах в области гидрометеорологии и мониторинга загрязнения окружающей природной среды, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 15.11.1997 N 1425, Положением об осуществлении государственного мониторинга водных объектов, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 10.04.2007 N 219, Положением о ведении государственного водного реестра, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 28.04.2007 N 253, приказом Минприроды России от 02.11.2007 N 284 "Об утверждении порядка представления и состава сведений, представляемых Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды для внесения в государственный водный реестр", приказом Минприроды России от 07.05.2008 N 111 "Об утверждении форм и порядка представления данных мониторинга, полученных участниками ведения государственного мониторинга водных объектов", иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, стремясь к развитию и углублению всестороннего сотрудничества, руководствуясь необходимостью обеспечения тесного взаимодействия по вопросам предоставления гидрометеорологической информации и информации о загрязнении окружающей среды, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1. Общие положения


1.1. Соглашением предусматривается единый порядок предоставления Росводресурсам и его территориальным органам (далее - органам Росводресурсов) соответствующими органами или подведомственными учреждениями Росгидромета фактической и прогностической гидрометеорологической информации и информации о загрязнении окружающей среды на территории Российской Федерации, а также предоставление учреждениям Росгидромета соответствующими органами Росводресурсов информации об использовании водных ресурсов, взаимодействия при проведении работ по развитию наблюдательной сети, а также условия сотрудничества в области научных исследований.

1.2. В целях исполнения настоящего соглашения Стороны определяют следующие свои территориальные органы и подведомственные учреждения, ответственные за взаимодействие и ведение информационного обмена:

Росгидромет:

- ФГБУ "Гидрометцентр России" (в части гидрометеорологических прогнозов);

- федеральное государственное бюджетное учреждение - Научно-производственное объединение "Тайфун", далее - ФГБУ "НПО Тайфун" (в части загрязнения окружающей среды);

- федеральное государственное бюджетное учреждение "Государственный гидрологический институт", далее - ФГБУ "ГГИ" (в части режимной гидрологической информации и гидрологических расчетов);

- федеральные государственные бюджетные учреждения - управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (далее - ФГБУ УГМС) и их филиалы - центры по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (далее - ЦГМС) (в части фактической и прогностической гидрометеорологической информации и информации о загрязнении окружающей среды).

- Росводресурсы:

- ФГБУ РосИНИВХЦ;

- ФГБУ "Акваинфотека";

- на территориальном уровне - бассейновые водные управления;

- на региональном уровне - отделы водных ресурсов в субъектах Российской Федерации.


Статья 2. Обязательства Росгидромета


2.1. Учреждения Росгидромета в соответствии с Положением об информационных услугах в области гидрометеорологии и мониторинга загрязнения окружающей природной среды, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 15.11.1997 N 1425 "Об информационных услугах в области гидрометеорологии и мониторинга загрязнения окружающей природной среды", и другими нормативными документами предоставляют ФГБУ "Акваинфотека", ФГБУ РосИНИВХЦ, территориальным органам Росводресурсов фактическую и прогностическую гидрометеорологическую информацию, данные о загрязнении окружающей среды. Виды информации, указанные в Положении об информационных услугах в области гидрометеорологии и мониторинга загрязнения окружающей природной среды, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 15.11.1997 N 1425, предоставляются безвозмездно.

2.2. Специализированная информация в области гидрометеорологии в отношении водохранилищ, перечень которых утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации от 14.02.2009 N 197-р "О перечне водохранилищ", в составе:

- прогноз притока воды к водохранилищам (на предстоящую декаду, месяц, квартал);

- сведения о фактическом притоке к водохранилищам, включая сведения об обеспеченности фактического притока в сравнении с нормой (за истекший месяц, квартал);

- сведения о ледовой обстановке (ежедекадно);

- сведения об уровнях воды по гидропостам выше и ниже гидроузла водохранилища (ежедневно);

- прогноз притока воды к водохранилищам за период апрель - декабрь с указанием нормы и фактического притока аналогичного периода предыдущего года (ежегодно, до 31 марта), предоставляется учреждениями Росгидромета организациям Росводресурсов (ФГБУ "Акваинфотека", ФГБУ РосИНИВХЦ, территориальным органам Росводресурсов) на договорной основе по мере развития гидрометеорологической сети.

2.3. По мере развития государственной наблюдательной сети и прогностических методов и технологий состав, объем и порядок предоставления информации, а также перечень водохранилищ, по которым Росгидромет осуществляет выпуск и передачу прогнозов в адрес Росводресурсов и его территориальных органов на безвозмездной и на договорной основе, может подлежать пересмотру по соглашению Сторон.

2.4. Состав, объем и порядок предоставления информации о загрязнении окружающей среды определяется "Положением о порядке информационного обеспечения Федеральным информационно-аналитическим центром Росгидромета (ФГБУ НПО "Тайфун") министерств и ведомств оперативной и прогностической информацией, связанной с загрязнением окружающей природной среды на территории Российской Федерации", утвержденным руководителем Росгидромета 06.06.1999 г.


Статья 3. Обязательства Росводресурсов


Росводресурсы, его территориальные органы и ФГБУ РосИНИВХЦ предоставляют на паритетной основе учреждениям Росгидромета:

3.1. Сведения об установленных режимах работы водохранилищ (по запросу, безвозмездно).

3.2. Сведения об использовании воды в Российской Федерации:

а) по форме и в составе, направляемой в Росстат 2-тп водхоз - по запросу, в электронном виде, безвозмездно;

б) по иному составу - на договорной основе по соглашению Сторон.

3.3. Копии протоколов межведомственных рабочих групп по регулированию режимов работы водохранилищ (безвозмездно).

3.4. Доступ к автоматизированной информационной системе "Государственный водный реестр" (безвозмездно).


Статья 4. Сотрудничество в области научных исследований


Стороны считают, что научные исследования должны являться областью наиболее тесного сотрудничества на всех стадиях, включая использование полученных результатов. Сотрудничество в этой области включает:

- взаимное информирование и обмен мнениями о тематике и содержании планируемых научных и исследовательских работ;

- выполнение научно-исследовательскими учреждениями Росгидромета и Росводресурсов по соответствующим заявкам совместных научно-исследовательских работ;

- взаимное привлечение специалистов для выполнения отдельных разделов научных и исследовательских работ;

- внедрение результатов выполненных работ в производственную и оперативную деятельность Росводресурсов, Росгидромета и их подведомственных учреждений в установленном порядке;

- взаимное привлечение ученых к работе в научно-технических советах Росводресурсов и Росгидромета;

- взаимное привлечение ученых и специалистов к проведению экспертных работ для Росводресурсов и Росгидромета в соответствии со сферами их деятельности.

Вопросы оплаты работ, выполняемых специалистами учреждений Росгидромета и Росводресурсов, регулируются соответствующими соглашениями этих учреждений.


Статья 5. Взаимные обязательства сторон


5.1. Стороны обязуются взаимодействовать друг с другом по возникающим вопросам относительно выполнения настоящего Соглашения.

5.2. Использование в коммерческих целях информации, получаемой Сторонами в рамках настоящего соглашения, не допускается. Информация, передаваемая Сторонами в рамках выполнения настоящего соглашения, а также любых других обязывающих документов не должна предоставляться юридическим и физическим лицам без согласия Сторон. Публичное распространение указанной информации должно осуществляться только по соглашению Сторон. Стороны при распространении полученной информации обязуются делать ссылку на источник ее получения.

Передача информации в целях реализации Национальной стратегии развития искусственного интеллекта на период до 2030 года осуществляется в отдельно согласованных Сторонами форматах.


Статья 6. Ответственность сторон


6.1. Каждая из Сторон несет ответственность за достоверность, полноту, качество и своевременность представления информации в соответствии с настоящим Соглашением.

6.2. Результаты взаимодействия Сторон в рамках настоящего Соглашения рассматриваются по итогам года в согласованных Сторонами форматах.


Статья 7. Срок действия Соглашения


7.1. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах по одному для каждой из сторон, вступает в силу с момента его подписания и действует в течение трех лет. Действие Соглашения автоматически продлевается на тех же условиях и на тот же срок, если ни одна из сторон не заявит о его пересмотре.

7.2. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение осуществляется по взаимному согласию Сторон.

При необходимости пересмотра или расторжения настоящего Соглашения любая из Сторон ставит в известность об этом другую Сторону не позднее, чем за 2 (два) месяца с обоснованием причин.

7.3. Все спорные вопросы решаются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

7.4. Со дня вступления в силу настоящего Соглашения считать утратившим силу Соглашение от 12.04.2007 N 140-2с "О взаимодействии в области гидрометеорологии и мониторинга водных объектов", заключенное между Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды и Федеральным агентством водных ресурсов.


Руководитель Федеральной службы

по гидрометеорологии и мониторингу

окружающей среды

И.А.ШУМАКОВ


Руководитель Федерального агентства

водных ресурсов

Д.М.КИРИЛЛОВ