


СОГЛАШЕНИЕ

О ПОРЯДКЕ ЭЛЕКТРОННОГО ДОКУМЕНТООБОРОТА МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ


27 декабря 2018 г. N 0011/21


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны, и Федеральная антимонопольная служба в лице руководителя Федеральной антимонопольной службы Артемьева Игоря Юрьевича, действующего на основании постановления Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 331 "Об утверждении Положения о Федеральной антимонопольной службе", с другой стороны, совместно именуемые Стороны, руководствуясь Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 21.07.1997 N 118-ФЗ "О судебных приставах", Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 06.04.2011 N 63-ФЗ "Об электронной подписи" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили Соглашение о порядке электронного документооборота между Федеральной службой судебных приставов и Федеральной антимонопольной службой (далее - Соглашение).


I. Предмет Соглашения


1.1. Соглашение определяет порядок электронного документооборота между Сторонами по обмену документами, указанными в п. 2.1 Соглашения.

1.2. Электронный документооборот осуществляется централизованно через центральный аппарат ФССП России и центральный аппарат ФАС России.


II. Условия электронного документооборота


2.1. В электронный документооборот включаются следующие виды документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью (далее - ЭП, электронные документы соответственно):

исполнительные документы - постановления по делам об административных правонарушениях, вынесенные должностными лицами центрального аппарата ФАС России и УФАС по субъектам Российской Федерации (далее - постановления);

процессуальные документы, выносимые должностными лицами ФССП России в процессе исполнительного производства и направляемые в ФАС России и УФАС по субъектам Российской Федерации, как стороне исполнительного производства;

запросы о ходе исполнительного производства, направляемые ФАС России и УФАС по субъектам Российской Федерации, являющимися стороной исполнительного производства;

ответы на запросы ФАС России и УФАС по субъектам Российской Федерации о ходе исполнительного производства, предоставляемые как стороне исполнительного производства.

2.2. Постановления ФАС России и УФАС по субъектам Российской Федерации о наложении штрафа должны соответствовать требованиям, предъявляемым к ним действующим законодательством Российской Федерации.

2.3. Электронный документооборот между ФССП России и ФАС России в рамках Соглашения осуществляется в соответствии с Техническими требованиями к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия, утвержденными приказом Минкомсвязи России от 23.06.2015 N 210 (зарегистрирован Минюстом России 25.08.2015, регистрационный N 38668), с изменениями, внесенными приказом Минкомсвязи России от 22.02.2017 N 71, и актуальной версией Методических рекомендаций по разработке электронных сервисов и применению технологии электронной подписи при межведомственном электронном взаимодействии (далее - Методические рекомендации), одобренной Подкомиссией по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг, входящей в состав Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.

В случае изменения Методических рекомендаций ФССП России оставляет за собой право предоставлять для электронного документооборота с ФАС России новый электронный сервис, соответствующий измененным стандартам.

2.4. При осуществлении электронного документооборота Стороны в соответствии с требованиями, установленными законодательством и подзаконными актами Российской Федерации, обязуются:

2.4.1. Осуществлять электронный документооборот в рабочие дни с 10.00 до 16.00 по московскому времени. Под рабочим днем по Соглашению понимается день, не являющийся выходным и/или нерабочим праздничным днем в соответствии с законодательством Российской Федерации при пятидневной рабочей неделе.

2.4.2. Самостоятельно и за свой счет обеспечивать технические, программные и коммуникационные ресурсы, необходимые для передачи и приема электронных документов.

Состав аппаратных и программных средств должен обеспечивать:

предоставление ФССП России электронного сервиса, реализующего электронный документооборот, и электронного сервиса (клиента электронного сервиса) в соответствии с технологическими стандартами и рекомендациями по разработке электронных сервисов при информационном взаимодействии в рамках Единой системы межведомственного электронного взаимодействия (СМЭВ);

прием и направление электронных документов в форматах, требования к которым устанавливаются нормативными правовыми актами ФССП России или иными нормативными правовыми актами;

подписание Сторонами исходящих электронных документов ЭП и проверку ЭП входящих электронных документов;

организацию Сторонами взаимодействия с использованием СМЭВ.

2.5. Стороны приступают к электронному документообороту после подписания совместного акта о готовности к осуществлению электронного документооборота.


III. Права и обязанности Сторон


3.1. Стороны обязуются:

3.1.1. Извещать друг друга любым доступным способом о технических изменениях, способных повлиять на прием и передачу электронных документов не менее чем за 24 часа до начала их применения.

В случае если технические изменения требуют реконфигурации (изменения настроек) технических средств или общесистемного программного обеспечения, Стороны обязаны сообщить об этом друг другу не менее чем за семь календарных дней до даты начала работы в новых условиях.

В случае если технические изменения требуют доработки программного обеспечения, Стороны договариваются о сроках готовности к работе в новых условиях.

3.1.2. Извещать друг друга любым доступным способом в течение трех часов о выходе из строя аппаратных, программно-аппаратных или программных средств, обеспечивающих электронный документооборот, или их элементов, а также в иных случаях невозможности осуществления обмена электронными документами и, соответственно, приостановлении электронного документооборота.

Стороны обязаны извещать друг друга о готовности и сроках возобновления обмена документами в электронном виде.

Сбои в работе аппаратных, программно-аппаратных или программных средств или их элементов, обеспечивающих электронный документооборот, приведшие к приостановлению документооборота Сторон, не являются основанием для выставления штрафных санкций.

3.1.3. Восстановить работоспособность оборудования, использующегося для организации защиты электронного документооборота, в случае выхода из строя в кратчайшие сроки после обнаружения сбоя.

3.1.4. Осуществлять обработку электронных документов в сроки, установленные законодательством Российской Федерации.

3.1.5. Предоставлять по требованию другой Стороны на бумажном носителе документы, оформленные в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, направленные другой Стороне в электронном виде. Требуемые документы предоставляются Стороной в срок до семи рабочих дней, включая день получения соответствующего требования другой Стороной. Документы направляются заказным письмом с уведомлением о вручении или вручаются уполномоченным представителям другой Стороны под подпись.

Документы на бумажном носителе предоставляются в следующих случаях:

для разрешения конфликтных ситуаций;

при необходимости предоставления бумажных документов в судебные, контрольные, надзорные органы, органы, осуществляющие государственную регистрацию прав, а также в кредитные организации.

3.1.6. Обеспечивать сохранность архивов переданных и принятых сообщений в течение трех лет с момента завершения обработки (исполнения) электронного документа и нести ответственность за их сохранность. Обеспечивать конфиденциальность архивов как в течение срока хранения, так и по его истечении.

3.2. Стороны имеют право при возникновении подозрений в нарушении целостности или конфиденциальности передаваемой информации, выявлении признаков или фактов, а также возможности таких нарушений приостановить обмен электронными документами и оповестить другую Сторону о необходимости принятия мер по обеспечению защиты информации.

3.3. Стороны утверждают лиц, ответственных за осуществление электронного документооборота, и обмениваются утвержденными списками данных лиц с указанием их Ф.И.О. (полностью), номеров служебных телефонов, адресов электронной почты.

3.4. Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность и безопасность информации (в том числе персональных данных), полученной от другой Стороны в рамках исполнения Соглашения, и использовать ее только в целях Соглашения, а также выполнять требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".

3.5. Права и обязанности по Соглашению не могут быть переуступлены или переданы третьим лицам.


IV. Конфиденциальность и защита информации


4.1. Обмен электронными документами должен осуществляться в защищенном режиме с использованием средств защиты информации, которые должны обеспечивать:

защиту программных и аппаратных средств, задействованных при информационном взаимодействии, от несанкционированного доступа;

целостность и конфиденциальность электронных документов при передаче их по каналам связи.

4.2. Использование в рамках исполнения Соглашения средств защиты информации, не прошедших процедуру оценки соответствия требованиям законодательства Российской Федерации в области обеспечения безопасности информации, не допускается.


V. Ответственность Сторон


5.1. Сторона несет ответственность за правомерность и содержание созданных ею электронных документов.

5.2. Сторона не несет ответственности за последствия реализации угроз несанкционированного доступа неуполномоченных лиц другой Стороны или любых третьих лиц к части системы электронного документооборота, установленной у другой Стороны, включая угрозы, реализованные из внутренних (локальных) и внешних (глобальных) сетей связи.

5.3. В случае реализации угроз несанкционированного доступа неуполномоченных лиц к части системы электронного документооборота, установленной у Сторон, включая угрозы со стороны внутренних (локальных) и внешних (глобальных) сетей связи, Сторона не несет ответственности в том случае, если эта угроза была реализована со стороны других участников электронного документооборота.

5.4. Сторона не несет ответственности за нарушение сроков исполнения обязательств и иные последствия, наступившие вследствие ошибок, допущенных другой Стороной при оформлении электронных документов.


VI. Срок действия Соглашения


6.1. Соглашение вступает в силу со дня его подписания.

6.2. Срок действия Соглашения - 1 год.

Если за один календарный месяц до истечения срока действия Соглашения ни одна из Сторон не заявит о его расторжении, то оно пролонгируется на следующий год, следующий за истекшим.

Любая из сторон вправе расторгнуть в одностороннем порядке Соглашение, уведомив об этом другую Сторону за один месяц до даты его расторжения.

В случае расторжения Соглашения электронные документы, направленные в ФССП России до даты расторжения Соглашения, подлежат исполнению ФССП России в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.

6.3. Все изменения и дополнения к Соглашению являются действительными, если они составлены в письменном виде и подписаны полномочными представителями обеих Сторон.

6.4. Соглашение составлено в двух экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


VII. Подписи Сторон


от ФССП России:|

от ФАС России:|


Директор Федеральной службы судебных приставов -

главный судебный пристав Российской Федерации|

Руководитель Федеральной антимонопольной службы|


Д.В.АРИСТОВ|

И.Ю.АРТЕМЬЕВ|


М.П.|

М.П.|
