


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТОЙ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ


(Москва, 6 июля 2021 года)


Торгово-промышленная палата Российской Федерации, именуемая в дальнейшем "ТПП России", в лице Президента Катырина Сергея Николаевича, действующего на основании Устава, с одной стороны,

и Федеральная служба исполнения наказаний, именуемая в дальнейшем "ФСИН России", в лице директора Калашникова Александра Петровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе исполнения наказаний, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1314 "Вопросы Федеральной службы исполнения наказаний", с другой стороны, вместе именуемые "Стороны",

исходя из единого понимания целей привлечения к оплачиваемому труду осужденных на производствах предприятий и учреждений уголовно-исполнительной системы, а также на объектах организаций любых организационно-правовых форм в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации,

отмечая необходимость вовлечения субъектов предпринимательской деятельности в организацию производств на территории учреждений уголовно-исполнительной системы, а также их информирования о преимуществах такого взаимодействия,

придавая значение совершенствованию законодательства Российской Федерации в уголовно-исполнительной сфере, стимулирующего участие в производственно-хозяйственной деятельности учреждений уголовно-исполнительной системы,

выражая взаимную заинтересованность в развитии сотрудничества и желание создать для этого соответствующие информационно-аналитические и организационные условия в областях, представляющих взаимный интерес,

Стороны заключили настоящее Соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем:


Статья 1. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ


1.1. Предметом настоящего Соглашения является организация на стабильной и долгосрочной основе всестороннего, эффективного и взаимовыгодного сотрудничества, направленного на достижение Сторонами целей, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и Соглашением, определение порядка координации и взаимодействия Сторон в целях развития предпринимательской деятельности на территории учреждений уголовно-исполнительной системы, содействия в обеспечении исполнения требований законодательства Российской Федерации об обязательном привлечении к труду осужденных к наказанию в виде лишения свободы, а также принудительным работам, иных вопросов производственно-хозяйственной деятельности учреждений уголовно-исполнительной системы и обеспечения соблюдения законных прав и интересов российских предприятий и предпринимателей, сотрудничающих с ФСИН России, ее территориальными органами и подведомственными им учреждениями.

1.2. Стороны Соглашения заявляют о готовности к проведению комплекса мер организационного и информационного характера в соответствии с предметом Соглашения, его принципами, целями и направлениями сотрудничества.


Статья 2. ЦЕЛИ СОТРУДНИЧЕСТВА


2.1. Целями сотрудничества Сторон являются:

содействие реализации государственной политики Российской Федерации в сферах деятельности, относящихся к предмету Соглашения;

вовлечение хозяйствующих субъектов в развитие производственной деятельности предприятий и учреждений уголовно-исполнительной системы, информирование их о преимуществах взаимодействия;

повышение эффективности работы по расширению сети учреждений, исполняющих наказание в виде принудительных работ, на базе объектов предприятий;

достижение иных целей, соотносимых с предметом настоящего Соглашения.

2.2. Стороны будут содействовать сотрудничеству между торгово-промышленными палатами субъектов Российской Федерации и торгово-промышленными палатами муниципальных образований субъектов Российской Федерации (далее - территориальные торгово-промышленные палаты) и территориальными органами ФСИН России.

2.3. При реализации Соглашения Стороны действуют в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации и условиями Соглашения, в пределах предоставленной им компетенции.


Статья 3. ПРИНЦИПЫ СОТРУДНИЧЕСТВА


3.1. Стороны осуществляют взаимную передачу накопленного опыта работы, совместное рассмотрение и обобщение результатов сотрудничества в рамках Соглашения.

3.2. Стороны осуществляют взаимодействие на основе равноправия и партнерства, оказания консультативной и информационной поддержки в ходе реализации Соглашения.

3.3. Стороны заблаговременно информируют друг друга о решениях, принятие которых затрагивает интересы Сторон.

3.4. В целях реализации Соглашения, а также для подготовки вопросов и предложений по их реализации Стороны могут создавать совместные рабочие органы (группы, комиссии).

3.5. Стороны назначают своих представителей, ответственных за организацию и координацию взаимодействия по Соглашению.


Статья 4. НАПРАВЛЕНИЯ СОТРУДНИЧЕСТВА


4.1. Стороны намерены осуществлять сотрудничество по следующим основным направлениям:

информирование предпринимательского сообщества - членов ТПП России о возможностях трудоиспользования осужденных к принудительным работам, построение взаимовыгодного сотрудничества с территориальными органами ФСИН России и подведомственными им учреждениями, создание на базе принадлежащего им имущества с целью использования труда осужденных к принудительным работам участков исправительных центров и изолированных участков, функционирующих как исправительные центры, при исправительных учреждениях, а также размещение заказов на изготовление готовой продукции;

организация и проведение совместных мероприятий, направленных на развитие взаимодействия ФСИН России и предпринимательского сообщества, а также услуг, оказываемых ТПП России;

информационное освещение совместной деятельности в средствах массовой информации, а также распространение указанной информации по системе торгово-промышленных палат в Российской Федерации и в территориальных органах ФСИН России и подведомственных им исправительных учреждениях, в том числе путем подготовки интерактивных презентаций, анимационных роликов и обучающих видеофильмов;

организация взаимодействия ФСИН России, ее территориальных органов и подведомственных им учреждений с территориальными торгово-промышленными палатами в целях привлечения организаций и предприятий - членов ТПП России для трудоустройства осужденных к принудительным работам, создания на базе принадлежащего им имущества с целью использования труда осужденных к принудительным работам участков исправительных центров и изолированных участков, функционирующих как исправительные центры, при исправительных учреждениях, развития производственно-хозяйственной деятельности учреждений уголовно-исполнительной системы;

взаимодействие в организации и проведении выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятий, встреч деловых кругов, отраслевых и межотраслевых мероприятий, представляющих взаимный интерес;

оказание взаимной экспертной и консультационной помощи;

оказание содействия в сотрудничестве с территориальными торгово-промышленными палатами по возможным вариантам размещения заказов на производство продукции, выполнение работ и оказание услуг в исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы;

взаимодействие по совершенствованию законодательства Российской Федерации в уголовно-исполнительной сфере, стимулирующего участие в производственно-хозяйственной деятельности учреждений уголовно-исполнительной системы, нормативно-правовой базы в сферах взаимных интересов.

4.2. В процессе сотрудничества Стороны вправе расширять и уточнять направления наиболее эффективного взаимодействия, отрабатывать его механизм и средства, о чем при необходимости могут заключать дополнительные соглашения к настоящему Соглашению.


Статья 5. ФОРМЫ СОТРУДНИЧЕСТВА


5.1. ТПП России в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации:

оказывает содействие по установлению производственных связей между ФСИН России, ее территориальными органами, подведомственными им исправительными учреждениями и организациями и предприятиями - членами ТПП России в интересах развития производственного потенциала уголовно-исполнительной системы;

оказывает содействие в привлечении организаций - членов ТПП к расширению на территории Российской Федерации сети исправительных центров посредством создания на базе принадлежащего им имущества участков исправительных центров и изолированных участков, функционирующих как исправительные центры, при исправительных учреждениях;

информирует ФСИН России о проводимых мероприятиях информационного и рекламного характера, в том числе выставках, ярмарках, встречах с представителями организаций и предприятий, представителями бизнес-структур, членами ТПП России, оказывает содействие в организации на безвозмездной основе участия представителей ФСИН России в таких мероприятиях, предоставляет иную информацию, необходимую для реализации Соглашения;

направляет в ФСИН России предложения по совершенствованию законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, относящихся к ее компетенции;

по согласованию направляет специалистов и экспертов в рабочие группы, комиссии, экспертные советы и другие коллегиальные органы, создаваемые ФСИН России для разработки проектов нормативных правовых актов и нормативных документов в уголовно-исполнительной сфере, стимулирующих участие в производственно-хозяйственной деятельности учреждений уголовно-исполнительной системы;

приглашает представителей ФСИН России для участия в работе комитетов, совещаний и иных мероприятий ТПП России по вопросам, затрагивающим интересы ФСИН России.

5.2. ФСИН России в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации:

информирует ТПП России о производственных возможностях подведомственных территориальным органам ФСИН России исправительных учреждений, предоставляет иную информацию в интересах настоящего Соглашения;

по согласованию с ТПП России принимает решение об участии ФСИН России, территориальных органов ФСИН России и подведомственных им исправительных учреждений в проводимых мероприятиях информационного и рекламного характера, представляющих совместный интерес, в том числе выставках, ярмарках, встречах с представителями организаций и предприятий, представителями бизнеса, членами ТПП России, обеспечивает такое участие;

доводит предоставленную ТПП России информацию о возможностях организаций - членов ТПП России по производству товаров, оказанию услуг, а также размещению заказов на производство товаров и оказание услуг до территориальных органов ФСИН России и подведомственных им исправительных учреждений;

информирует заинтересованных лиц о возможностях системы торгово-промышленных палат в Российской Федерации и услугах, оказываемых ее представителями в сфере сопровождения бизнеса;

содействует освещению в средствах массовой информации материалов о совместной деятельности Сторон;

направляет представителей ФСИН России для участия в работе комитетов ТПП России, рабочих групп и комиссий по направлениям деятельности, относящимся к целям и задачам настоящего Соглашения.

5.3. Стороны в порядке взаимодействия:

информируют о настоящем Соглашении предпринимательское сообщество, в том числе территориальные торгово-промышленные палаты, союзы, ассоциации, территориальные органы ФСИН России, учреждения и предприятия уголовно-исполнительной системы;

размещают информацию о деятельности ТПП России и ФСИН России на своих официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также в иных средствах распространения информации.


Статья 6. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ


6.1. В отношении любых сведений, ставших известными другой Стороне при реализации Соглашения, Сторона, получившая такие сведения, обязуется сохранять конфиденциальность. Не является нарушением режима конфиденциальности предоставление данных сведений уполномоченным государственным органам в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также информационное освещение по согласованию Сторон результатов сотрудничества в средствах массовой информации и на официальных сайтах Сторон в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

6.2. Конфиденциальной признается любая деловая, оперативная и иная информация относительно Сторон или их деятельности в процессе сотрудничества в рамках Соглашения (письменная, устная, в электронной форме), которая раскрывается Сторонами (прямо или опосредованно через своих руководителей, сотрудников, агентов, представителей и других лиц, связанных со Сторонами) в процессе сотрудничества.

6.3. Обязательства по сохранению конфиденциальности сохраняют свою силу и после расторжения Соглашения.


Статья 7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


7.1. Настоящее Соглашение не налагает на подписавшие его Стороны финансовых обязательств. В случае возникновения обязательств, носящих финансовый характер, они будут регулироваться отдельными договорами, заключаемыми между Сторонами в установленном порядке.

7.2. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

7.3. Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу с даты его подписания.

На момент подписания настоящего Соглашения ранее действующее Соглашение о сотрудничестве между Торгово-промышленной палатой Российской Федерации и Федеральной службой исполнения наказаний от 22.11.2016 N 363 считать утратившим силу, сохранив при этом действующие в целях реализации совместных мероприятий договоренности.

7.4. Соглашение может быть изменено или расторгнуто по взаимному согласию Сторон, выраженному в письменной форме.

7.5 Соглашение может быть расторгнуто также по инициативе одной из Сторон путем направления другой Стороне письменного уведомления не менее чем за 3 (три) месяца до расторжения Соглашения.

При этом прекращение действия настоящего Соглашения не является основанием для расторжения договоров и соглашений, заключенных Сторонами в целях реализации совместных мероприятий в рамках настоящего Соглашения.

7.6. Все изменения и дополнения к Соглашению могут быть внесены только по взаимному согласию Сторон. Изменения и дополнения являются неотъемлемой частью Соглашения и вступают в силу со дня их подписания.

7.7. Возможные расхождения в толковании и применении положений Соглашения, возникающие в ходе его реализации, подлежат разрешению путем консультаций и переговоров.


Статья 8. ПОДПИСИ СТОРОН


Президент

Торгово-промышленной палаты Российской Федерации|

Директор

Федеральной службы исполнения наказаний|


____________________

С,Н,КАТЫРИН|

__________________

А.П.КАЛАШНИКОВ|


N 138|

N 10/01-2021|
