


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОБМЕНЕ ИНФОРМАЦИЕЙ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНЫМ КАЗНАЧЕЙСТВОМ


(6 июля 2021 г. N 07-04-30/8/00111/21/27-МВ)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны и Федеральное казначейство в лице руководителя Федерального казначейства Артюхина Романа Евгеньевича, действующего на основании Положения о Федеральном казначействе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 01.12.2004 N 703, с другой стороны, в дальнейшем именуемые "Стороны", действуя в пределах своей компетенции, заключили Соглашение об обмене информацией между Федеральной службой судебных приставов и Федеральным казначейством (далее - Соглашение).


I. Предмет Соглашения


1.1. Предметом Соглашения является порядок обмена информацией между Федеральной службой судебных приставов и Федеральным казначейством, полученной в ходе выполнения задач и функций, возложенных на Стороны законодательством Российской Федерации.


II. Порядок взаимодействия Сторон


2.1. Стороны осуществляют взаимодействие, направленное на реализацию предмета Соглашения, а также оказывают друг другу содействие при организации взаимодействия в пределах установленной компетенции.

2.2. Передача информации осуществляется на безвозмездной основе. Информация в электронном виде предоставляется на съемных носителях или, при наличии технической возможности, по электронным каналам связи с учетом требований, установленных Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".


III. Порядок обмена информацией


3.1. Обмен информацией осуществляется в соответствии с Перечнем информации, предоставляемой Федеральной службой судебных приставов Федеральному казначейству (приложение).


IV. Срок действия, порядок расторжения Соглашения


4.1. Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует в период реализации национальных проектов (программ).

4.2. Действие Соглашения может быть досрочно прекращено любой из Сторон путем письменного уведомления другой Стороны не менее чем за один месяц до дня расторжения. Действие Соглашения прекращается по истечении одного месяца со дня получения письменного уведомления другой Стороны.


V. Порядок внесения изменений и дополнений в Соглашение


5.1. По согласованию Сторон в Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения, которые оформляются дополнительными соглашениями, являющимися неотъемлемой частью Соглашения.


VI. Заключительные положения


6.1. Соглашение не налагает на Стороны финансовых обязательств.

6.2. Стороны обязуются при исполнении Соглашения поддерживать деловые контакты и принимать меры, необходимые для обеспечения эффективности и развития взаимодействия Сторон.

6.3. Во всем, что не предусмотрено Соглашением, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.

6.4. Перечень информации, предоставляемой Федеральной службой судебных приставов Федеральному казначейству, является неотъемлемой частью Соглашения.

6.5. Соглашение заключено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному подлинному экземпляру для каждой из Сторон.


Федеральная служба судебных приставов|

Федеральное казначейство|||


107996, г. Москва, ул. Кузнецкий Мост, д. 16/5, стр. 1|

1010000, г. Москва, Большой Златоустинский пер., д. 6, стр. 1|||


Директор Федеральной службы судебных приставов - главный судебный пристав Российской Федерации|

Руководитель Федерального казначейства|||

|

Д.В.АРИСТОВ|
|

Р.Е.АРТЮХИН|








Приложение

к Соглашению об обмене

информацией между

Федеральной службой

судебных приставов

и Федеральным казначейством

от 06.07.2021 г. N 07-04-30/8/00111/21/27-МВ


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ ФЕДЕРАЛЬНОМУ КАЗНАЧЕЙСТВУ


N п/п|

Вид информации|

Форма предоставления информации|

Периодичность предоставления информации|

Срок предоставления информации|


1|

Информация о наличии возбужденных в отношении должника-организации исполнительных производств (с указанием остатка задолженности)|

в электронном виде|

ежемесячно|

на 20 день месяца, следующего за отчетным|


2|

Информация о наличии в отношении организаций исполнительных производств, оконченных ранее в соответствии с пунктами 3, 4 части 1 статьи 46, пунктом 3 части 1 статьи 47 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве"|

в электронном виде|

ежемесячно|

на 20 день месяца, следующего за отчетным|


3|

Информация о наличии исполнительных производств, возбужденных на основании вынесенных судами (Ростехнадзором) актов о привлечении должника-организации (участника закупки) к административной ответственности в виде административного приостановления деятельности в порядке, установленном КоАП РФ, на дату подачи заявки на участие в закупке (пункт 4 части 1 статьи 31 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд")|

в электронном виде|

ежемесячно|

на 20 день месяца, следующего за отчетным|
