


МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ

ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ

N 2-4-38-8


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-27-11/13


2 июня 2011 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ ОБМЕНЕ

МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ

ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ

СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, именуемое в дальнейшем "МЧС России", в лице Министра Российской Федерации по дела гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Сергея Кужугетовича Шойгу, действующего на основании Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11.07.2004 N 868, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице Руководителя Федеральной налоговой службы Михаила Владимировича Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1


Предметом настоящего Соглашения является обеспечение эффективного взаимодействия между Сторонами в области информационного обмена сведениями о зарегистрированных, снятых с учета и состоящих на учете маломерных судах и лицах, на которых зарегистрированы эти суда.


Статья 2


При организации взаимодействия и координации деятельности Стороны руководствуются следующими принципами:

использование информационных ресурсов МЧС России и ФНС России в соответствии с законодательством Российской Федерации;

строгое соблюдение Сторонами государственной, служебной и иной охраняемой законом тайны с учетом требований статьи 102 Налогового кодекса Российской Федерации;

обязательность и безупречность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей;

обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации.


Статья 3


Взаимодействие Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется по следующим основным направлениям:

выработка согласованной позиции при подготовке проектов законодательных и иных нормативных правовых актов, внутриведомственных и межведомственных документов по вопросам организации взаимодействия и координации деятельности;

разработка и реализация предложений по совершенствованию системы мер, обеспечивающих соблюдение законодательства в области государственной регистрации и учета маломерных судов и в сфере налогообложения транспортным налогом;

разработка взаимоувязанной технической документации и взаимосогласованной справочной информации с целью унификации процедуры идентификации маломерных судов и их правообладателей;

разработка совместных инструктивных методологических документов с целью выработки и реализации единых требований к построению и развитию системы взаимодействия Сторон;

принятие решений, направленных на создание информационных ресурсов Сторон на основе новых информационных технологий.


Статья 4


В целях эффективной реализации настоящего Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в следующих основных формах:

абзацы второй - третий утратили силу. - Дополнительное соглашение N 3, утв. МЧС России N 2-4-38-8, ФНС России N ЕД-23-21/2@ 05.03.2020;

проведение совместных консультаций, семинаров и совещаний;

оказание взаимной методологической помощи.


Статья 5


Взаимное предоставление сведений в рамках настоящего Соглашения осуществляется на безвозмездной основе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации.

В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют регламентированное информационное взаимодействие, а также информационное взаимодействие по запросам.

Обмен регламентированной информацией между МЧС России и ФНС России осуществляется в электронном виде с использованием электронной цифровой подписи при представлении сведений в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации.

Сведения передаются МЧС России по форме и форматам, утвержденным ФНС России.

Основные показатели обмена информацией (требования к организации обмена сведениями и программно-техническим средствам) определяются в Порядке информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой (далее - Порядок информационного обмена), являющемся приложением к настоящему Соглашению.

В целях идентификации правообладателя в информационных ресурсах ФНС России и МЧС России используются:

для юридических лиц: идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) и код причины постановки на учет (КПП);

для физических лиц: ИНН (при наличии), а также могут быть использованы иные идентификаторы по согласованию Сторон.

Абзац утратил силу с 16 ноября 2020 года. - Дополнительное соглашение N 4, утв. МЧС России N 2-4-38-12, ФНС России N ЕД-23-21/20@ 16.11.2020.

Абзацы десятый - одиннадцатый утратили силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.


Статья 6


МЧС России представляет регламентированную информацию в ФНС России о маломерных судах, являющихся объектами налогообложения транспортным налогом, о зарегистрированных правах на маломерные суда и лицах, являющихся правообладателями указанных транспортных средств.

В случае возникновения спорных вопросов по сведениям в представленной информации налоговые органы могут направить в орган МЧС России запрос в соответствии со статьей 8 Соглашения.


Статья 7


Информация, представляемая ФНС России в МЧС России на федеральном и региональном уровне, - сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, в электронном виде в порядке, устанавливаемом уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, с соблюдением требований, предусмотренных пунктом 1 статьи 6 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей".


Статья 8


Запросы сведений о маломерных судах и об их владельцах на основании пункта 13 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации и статьи 6 Соглашения направляются через систему межведомственного электронного взаимодействия, а в случае технической невозможности направления запросов указанным способом направляются в органы МЧС России в электронном виде или по почте на бумажном носителе с учетом положений настоящей статьи.

Указанные запросы исполняются в течение пяти рабочих дней со дня их поступления, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

Запросы, направляемые в соответствии со статьей 6 Соглашения в целях уточнения ранее предоставленной информации, а также иные запросы должны содержать следующую информацию:

- основание и суть запроса;

- сведения о правообладателе, в отношении которого запрашивается информация (для физических лиц: фамилия, имя, отчество, наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность, ИНН (при наличии); для юридических лиц: полное наименование, ИНН, код причины постановки на учет (КПП), основной государственный регистрационный номер (ОГРН), место нахождения, дата государственной регистрации и наименование органа, осуществившего такую регистрацию);

- сведения о маломерном судне (регистрационный номер судна и дата его регистрации).

Запрос может содержать приложения в электронном виде.

Если запрашиваемая Сторона не имеет требуемой информации или предоставление такой информации не допускается действующим законодательством, или данная информация была ранее предоставлена на плановой основе, то эта сторона информирует о невозможности исполнения запроса.


Статья 9


Предоставление сведений в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации и Порядком информационного обмена осуществляется на федеральном уровне из МЧС России в ФНС России.


Статья 10


Настоящее Соглашение вступает в силу после подписания Сторонами и действует бессрочно.

По взаимному согласию Сторон в текст Соглашения могут вноситься изменения и дополнения, а также могут приниматься (заключаться, подписываться) дополнительные соглашения и (или) иные документы, обусловленные необходимостью и не противоречащие действующему законодательству. При этом Стороны обеспечивают непрерывность информационного обмена.

Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Министр Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

С.К.ШОЙГУ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







ПОРЯДОК

ИНФОРМАЦИОННОГО ОБМЕНА В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ СВЕДЕНИЯМИ

О МАЛОМЕРНЫХ СУДАХ И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ,

ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ

СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ


1. Общие положения.

1.1. Порядок информационного обмена в электронном виде сведениями о маломерных судах и об их владельцах между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной налоговой службой (далее - Порядок) регулирует предоставление Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в Федеральную налоговую службу сведений о маломерных судах и об их владельцах в электронном виде в соответствии с пунктом 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, Соглашением о взаимодействии и взаимном информационном обмене Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России) и Федеральной налоговой службы (ФНС России) от 02.06.2011 N 2-4-38-8/ММВ-27-11/13, а также в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".


2. Требования к организации обмена сведениями и программно-техническим средствам.

2.1. МЧС России предоставляет сведения о маломерных судах и об их владельцах (далее - сведения) в ФНС России на федеральном уровне.

Со стороны ФНС России ответственной за информационный обмен является подведомственная ФНС России организация - ФКУ "Налог-Сервис" ФНС России (далее - уполномоченная организация ФНС России, получатель).

2.2. Предоставление сведений осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ), если иное не предусмотрено пунктами 2.7 - 2.9 Порядка.

2.3. МЧС России (далее также - отправитель) предоставляет сведения:

в течение 10 дней со дня соответствующей регистрации или изменения сведений (с типом информации "ГИМС_10");

ежегодно до 15 февраля по состоянию на 1 января текущего года, в объеме сведений, сформированных за предшествующий год (с типом информации "ГИМС_ГОД") и (или) за иные периоды, определенные (согласованные) взаимодействующими Сторонами (с типом информации "ГИМС_СВЕРКА").

Предоставление сведений с типом информации "ГИМС_СВЕРКА" осуществляется по согласованию МЧС России и ФНС России.

2.4. Состав передаваемых сведений, требования к структуре и форматам файлов обмена, содержащих сведения, а также справочники, используемые при формировании сведений, определены приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107) (с изменениями).

2.5. Формирование и передача сведений осуществляются отправителем с использованием программно-технических средств отправителя.

Прием и обработка сведений осуществляются с использованием программно-технических средств получателя.

2.6. Сведения, подлежащие передаче, должны удовлетворять требованиям форматно-логического контроля (далее - ФЛК), указанным в Приложении N 2 к Порядку, и предварительно должны быть проверены отправителем на отсутствие компьютерного вируса.

2.7. В случае невозможности в срок более 10 рабочих дней передачи сведений посредством СМЭВ, сведения должны быть переданы по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке.

Сформированные файлы со сведениями, подписанные ЭП, архивируются программой-упаковщиком в архивный файл. Размер сформированного файла не должен превышать 5000 документов. В состав архива должно входить не более 5 файлов с ЭП. Тип архива ZIP. Имя архива совпадает с именем одного из сформированных файлов, входящих в состав архива.

Для каждого архивного файла отправителем с использованием средств электронной почты формируется почтовое сообщение (в поле темы сообщения заносится имя архивного файла). Архивный файл является вложением почтового сообщения.

Сведения считаются доставленными после получения отправителем по электронной почте информации об успешном приеме почтового сообщения получателем.

2.8. При передаче сведений обеспечиваются меры, исключающие несанкционированный доступ третьих лиц к сведениям.

Подлинность передаваемых сведений подтверждается ЭП.

2.9. В случае невозможности передачи сведений по электронной почте, сведения передаются на электронных носителях. Электронные носители помещаются в упаковку, исключающую возможность их повреждения или извлечения информации.

Передача/доставка сведений на электронных носителях осуществляется отправителем с сопроводительным письмом.

Во время доставки сведений на электронных носителях обеспечиваются меры, исключающие бесконтрольный доступ третьих лиц к сведениям.

2.10. При приеме сведений в уполномоченной организации ФНС России:

осуществляется контроль подлинности полученных сведений (наличие ЭП);

полученные файлы распаковываются с помощью программы-упаковщика. Файлы, которые невозможно распаковать (далее - проблемные файлы), возвращаются отправителю;

осуществляется форматно-логический контроль полученных сведений;

по результатам приема сведений формируется протокол обработки сведений, который передается в МЧС России (в случае приема сведений на электронных носителях протокол обработки сведений передается только при наличии ошибок). Формат представления протокола обработки сведений в электронном виде содержится в Приложении N 4 к Порядку.

2.11. При получении протокола обработки сведений, содержащего информацию о неудачном их приеме при получении проблемных файлов, МЧС России принимает меры по устранению ошибок и повторно передает сведения в уполномоченную организацию ФНС России в течение 10 рабочих дней со дня получения указанного протокола обработки сведений от уполномоченной организации ФНС России.


3. Обмен справочниками и классификаторами.


Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.





Приложение N 1

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


СХЕМА ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Утратила силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.





Приложение N 2

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ


1. Общие требования.

Форматно-логический контроль (ФЛК) выполняется МЧС России при формировании сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также уполномоченной организацией ФНС России при приеме указанных сведений.

Сведения о маломерных судах и об их владельцах, прошедшие ФЛК, подлежат приему.

Сведения, не прошедшие ФЛК, приему не подлежат.

Результаты форматно-логического контроля оформляются в уполномоченной организации ФНС России в соответствии с требованиями протокола обработки, состав и структура которого представлена в Приложении N 4 к Порядку информационного обмена.

Форматный контроль осуществляется в соответствии с требованиями формата, утвержденного приказом ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107) (с изменениями) и XSD схемы к нему. При наличии в файле ошибочного сведения по маломерному судну - элемент "Сведения о маломерных судах и об их владельцах" (Документ), - не прошедшего проверку по xsd-схеме, осуществляется частичный прием корректных сведений о маломерных судах и их владельцах (документов).


2. Требования логического контроля в части сведений, передаваемых МЧС России в уполномоченную организацию ФНС России.

2.1. Проверка выполнения условий, указанных в приложении N 2 к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный номер 35107) (с изменениями).

2.2. Требования к проверке по справочникам и классификаторам

2.2.1. Проверка наличия кодов, соответствующих элементов файла обмена, в следующих справочниках и классификаторах:

- Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

- Общероссийский классификатор валют (ОКВ);

абзац утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022;

- Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ);

- Справочник "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ);

- Справочник "Вид права";

абзац утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022;

- Справочник "Коды вида маломерного судна".

2.2.2. Проверка шаблонов серии и номера документа по справочнику СПДУЛ.

2.2.3. Для документов, удостоверяющих личность, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется на наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок).

2.2.4. Для паспорта гражданина Российской Федерации (код документа, удостоверяющего личность = 21) должны быть выполнены следующие условия:

- Разница между датой выдачи паспорта гражданина Российской Федерации и датой рождения не должна быть меньше 13 лет и 10 месяцев;

- Дата выдачи паспорта гражданина Российской Федерации не может быть ранее 01.10.1997 года (постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. N 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации").

2.3. Проверка ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.1. Проверка структуры ИНН, КПП, ОГРН.

2.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮлРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909"

2.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано маломерное судно" (СведЮЛИно)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН всегда равны "9909".

2.4. Логический контроль дат.

2.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) 
 2000.

2.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты.

2.4.3. Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.

2.4.4. Контроль между датами:

- "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава) 
 "Дата прекращения права на маломерное судно (снятие с учета) (исключение из реестра)" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

- "Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМс) 
 "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава);

абзацы четвертый - пятый утратили силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.

2.5. Логический контроль элемента "Сведения о маломерном судне" (СведМС).

2.5.1. Для типов информации "ГИМС_10" и "ГИМС_ГОД", ГИМС_СВЕРКА контроль реквизита "Идентификационный номер" (РегЗнакМС) выполняется в зависимости от значения реквизита "Дата постановки на учет маломерного судна" (ДатаУчМС):

Если ДатаУчМС 
 01.01.2017, то контроль структуры РегЗнакМС выполняется в соответствии с приказом МЧС России от 24.06.2016 N 340 "Об утверждении Правил государственной регистрации маломерных судов, поднадзорных Государственной инспекции по маломерным судам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", а именно:

Длина реквизита РегЗнакМС равна 11-ти символам, где:


1 - 2|

разряды - буквы русского языка, имеющие аналоги в латинском алфавите - "А", "В", "С", "Е", "Н", "К", "М", "О", "Р", "Т", "Х" и "У";|


3 - 6|

разряды - порядковый номер от 0001 до 9999. Присваиваются в порядке возрастания. После достижения максимального значения сменяется на минимальное, при этом второй разряд изменяется в алфавитном порядке;|


7 - 9|

разряды являются неизменными и обозначаются "RUS";|


10 - 11|

разряды обозначают код субъекта Российской Федерации в соответствии со справочником ССРФ.|



Если ДатаУчМС < 01.01.2017, то выполняется следующий контроль реквизита РегЗнакМС:

- длина реквизита должна быть не менее 4-х символов;

- реквизит должен содержать хотя бы одну цифру;

абзац утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.

2.5.2. Утратил силу с 1 августа 2022 года. - Дополнительное соглашение N 5, утв. МЧС России N 2-4-38-9, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 22.04.2022.

2.6. Логический контроль элемента "Сведения о двигателе (двигателях, главном двигателе) или подвесном моторе (подвесных моторах)" (СведДвиг).

2.6.1. В случае регистрации водного транспортного средства без двигателя необязательный элемент СведДвиг не заполняется.

2.6.2 - 2.7.1. Утратили силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.

2.8. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИО).

2.8.1. Контроль элемента "ФИО" на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (1, 2, 3. и т.д.), символы (%,.?...) или "ФИО" содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении элемента "ФИО": русские буквы (а-я, А-Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "е", "Е", "-" (дефис), "," (запятая), "(" и ")" (открывающая и закрывающая скобки), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита.

2.8.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при заполнении элемента "ФИО".

В реквизите "Фамилия":

наличие символа "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В реквизитах "Имя", "Отчество":

наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа;

наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В элементе "ФИО":

наличие подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

наличие только одной, непарной скобки: только "(" (открывающая скобка), или только ")" (закрывающая скобка);

наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

2.9. Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.

2.10. Перечень ошибок


Таблица 2.1


N п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1.|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2.|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИННФЛ не соответствует утвержденной|


3.|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИННЮЛ не соответствует утвержденной|


4.|

Неверный КПП|

Структура КПП не соответствует утвержденной|


5.|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6.|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИННЮЛ|


7.|

Отсутствует КПП|

Отсутствует КПП|


8.|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


9.|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


10.|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


11.|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


12.|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


13.|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


14 - 15.|

Утратили силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


16.|

Неверный код СПДУЛ|

Код вида документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


17.|

Неверный шаблон СПДУЛ|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность, не соответствует справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (СПДУЛ)|


18.|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует Справочнику "Субъекты Российской Федерации" (ССРФ)|


19.|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует Справочнику "Вид права"|


20.|

Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


21.|

Неверный код вида маломерного судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует Справочнику "Коды вида маломерного судна"|


22.|

Отсутствует ГодСвед маломерного судна|

В годовых сведениях (тип информации ГИМС_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) Справочнику "Коды вида маломерного судна"|

|||


22.|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации ГИМС_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


23.|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


24.|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


25.|

Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


26.|

Не выполнен контроль дат|

Нарушен контроль в соответствии с п. 2.4.4|


27 - 28.|

Утратили силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


29.|

Отсутствует мощность двигателя|

Одновременно отсутствуют значения реквизитов "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) и "Мощность, кВт" (МощДвигКВт)|


30.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


31.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть больше нуля, для маломерных судов, имеющих двигатель (ПризнНалДв = 1)|


32.|

Мощность, л.с. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, л.с." (МощДвигЛС) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв = 2)|


33.|

Мощность, кВт. 
 0|

Значение реквизита "Мощность, кВт" (МощДвигКВт) должно быть равно нулю, для маломерных судов, не имеющих двигатель (ПризнНалДв - 2)|


34.|

Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


35.|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


36.|

Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022||

|||


37.|

Ошибка ФИО|

Элемент ФИО не удовлетворяет требованиям п. 2.8|


38.|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|






Приложение N 3

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


Реестр

файлов, содержащих сведения о маломерных судах

и об их владельцах, передаваемых на электронных носителях


Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.





Приложение N 4

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ФОРМАТ

ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПРОТОКОЛА ОБРАБОТКИ ПРИЕМА СВЕДЕНИЙ

О МАЛОМЕРНЫХ СУДАХ И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ, ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ

ОРГАНАМИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМИ ГОСУДАРСТВЕННУЮ РЕГИСТРАЦИЮ

ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, В НАЛОГОВЫЕ ОРГАНЫ

В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ


I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ


1. Настоящий документ описывает требования к XML файлам передачи данных по результатам контроля приема сведений о маломерных судах и об их владельцах, представляемых МЧС России в ФНС России в электронном виде (далее - файлам протокола).

2. Номер версии настоящего формата 4.01, часть 230_10.


II. ОПИСАНИЕ ФАЙЛА ПРОТОКОЛА


3. Имя файла протокола должно иметь следующий вид:

R_T_P_O_GGGGMMDD_N, где:


R_T|

- префикс, где R принимает значение PR (принадлежность передаваемых сведений к протоколу обработки); T принимает значение префикса принятого файла обмена без подчеркивания VOGIMS;|


P|

- идентификатор получателя информации, для органов, осуществляющих государственную регистрацию транспортных средств, представляется в виде девятнадцатиразрядного кода (идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) и код причины постановки на учет (КПП) органа);|


O|

- идентификатор отправителя информации, для налоговых органов представляется в виде четырехразрядного кода (код налогового органа в соответствии с Классификатором "Система обозначений налоговых органов";|


GGGG|

- год формирования передаваемого файла, MM - месяц, DD - день;|


N|

- идентификационный номер файла (длина - от 1 до 36 знаков. Идентификационный номер файла должен обеспечивать уникальность файла, рекомендуется использовать 36-символьный глобально уникальный идентификатор GUID).|



Расширение имени файла - xml. Расширение имени файла может указываться как строчными, так и прописными буквами.

Параметры первой строки файла протокола

Первая строка XML файла должна иметь следующий вид:

<?xml version="1.0" encoding = "windows-1251"?>

Имя файла, содержащего XSD схему файла протокола, должно иметь следующий вид:

PR_VOGIMS_2_230_10_04_01_xx, где xx - номер версии схемы.

Расширение имени файла - xsd.

XSD схема файла протокола в электронном виде приводится отдельным файлом.

4. Логическая модель файла протокола представлена в виде диаграммы структуры файла протокола на рисунке 1 настоящего формата. Элементами логической модели файла протокола являются элементы и атрибуты XML файла. Перечень структурных элементов логической модели файла протокола и сведения о них приведены в таблицах 4.1 - 4.7 настоящего формата.

Для каждого структурного элемента логической модели файла протокола приводятся следующие сведения.

Наименование элемента. Приводится полное наименование элемента <1>.

--------------------------------

<1> В строке таблицы могут быть описаны несколько элементов, наименования которых разделены символом "|". Такая форма записи применяется в случае возможного присутствия в файле протокола только одного элемента из описанных в этой строке.


Сокращенное наименование (код) элемента. Приводится сокращенное наименование элемента. Синтаксис сокращенного наименования должен удовлетворять спецификации XML.

Признак типа элемента. Может принимать следующие значения: "С" - сложный элемент логической модели (содержит вложенные элементы), "П" - простой элемент логической модели, реализованный в виде элемента XML файла, "А" - простой элемент логической модели, реализованный в виде атрибута элемента XML файла. Простой элемент логической модели не содержит вложенные элементы.

Формат элемента. Формат значения элемента представляется следующими условными обозначениями: T - символьная строка; N - числовое значение (целое или дробное).

Формат символьной строки указывается в виде T(n-к) или T(=к), где n - минимальное количество знаков, к - максимальное количество знаков, символ "-" - разделитель, символ "=" означает фиксированное количество знаков в строке. В случае, если минимальное количество знаков равно 0, формат имеет вид T(0-к). В случае, если максимальное количество знаков неограниченно, формат имеет вид T(n-).

Формат числового значения указывается в виде N(m.к), где m - максимальное количество знаков в числе, включая знак (для отрицательного числа), целую и дробную часть числа без разделяющей десятичной точки, k - максимальное число знаков дробной части числа. Если число знаков дробной части числа равно 0 (число целое), то формат числового значения имеет вид N(m).

Для простых элементов, являющихся базовыми в XML (определенными в http://www.w3.org/TR/xmlschema-0), например, элемент с типом "date", поле "Формат элемента" не заполняется. Для таких элементов в поле "Дополнительная информация" указывается тип базового элемента.

Признак обязательности элемента определяет обязательность присутствия элемента (совокупности наименования элемента и его значения) в файле протокола. Признак обязательности элемента может принимать следующие значения: "О" - наличие элемента в файле протокола обязательно; "Н" - присутствие элемента в файле протокола необязательно, т.е. элемент может отсутствовать. Если элемент принимает ограниченный перечень значений (по классификатору, кодовому словарю), то признак обязательности элемента дополняется символом "К". Например, "ОК". В случае если количество реализаций элемента может быть более одной, то признак обязательности элемента дополняется символом "М". Например, "НМ".

К вышеперечисленным признакам обязательности элемента может добавляться значение "У" в случае описания в XSD схеме условий, предъявляемых к элементу в файле протокола, описанных в графе "Дополнительная информация". Например, "НУ".

Дополнительная информация содержит, при необходимости, требования к элементу файла протокола, не указанные ранее. Для сложных элементов указывается ссылка на таблицу, в которой описывается состав данного элемента. Для элементов, принимающих ограниченный перечень значений из классификатора (кодового словаря), указывается соответствующее наименование классификатора (кодового словаря) или приводится перечень возможных значений. Для классификатора (кодового словаря) может указываться ссылка на его местонахождение. Для элементов, использующих пользовательский тип данных, указывается наименование типового элемента.


                   ┌─────────────┐
                   │┌─┐          │
                   ││-│attributes│
                   │└─┘          └─┐
                   │ ┌──────┐      │
                   │ │ИдФайл│      │
                  ┌┤ └──────┘      │
                  ││ Идентификатор │
                  ││ файла         │
                  ││ ┌────────┐    │
                  ││ │ВерсФорм│    │
                  ││ └────────┘    │
                  ││ Версия формата│
                  ││ ┌──────┐      │
                  ││ │ТипИнф│      │
                  ││ └──────┘      │
                  ││ Тип информации│
                  ││ ┌ ─ ─ ─ ─┐    │
                  ││  ВерсПрог     │
                  ││ └─ ─ ─ ─ ┘    │
                  ││ Версия        │
                  ││ передающей    │
                  ││ программы     │
                  ││ ┌──────┐      │
                  ││ │КолДок│      │
┌───────┐         ││ └──────┘      │
│      ┌┴┐        ││ Количество    │
│ Файл │-├────────┤│ документов    │
│      └┬┘        │└───────────────┘
└───────┘         │                        ┌─────────────┐
Протокол обработки│                        │┌─┐          │
файла обмена      │                       ┌┤│+│attributes│
                  │            ┌ ─ ─ ─ ┐  ││└─┘          │
                  │                   ┌┴┐ │└─────────────┘
                  │           ┌┤ИдОтпр│-├─┤┌───────┐   ┌───────┐
                  │                   └┬┘ ││       ├─┐ │      ┌┴┐
                  │           │└ ─ ─ ─ ┘  └┤-.-.-.-│-├─┤ФИООтв│+│
                  │            Сведения об │       ├─┘ │      └┬┘
                  │           │отправителе └───────┘   └───────┘
                  │                                     Фамилия, имя,
                  │           │                         отчество
                  │                                     ответственного лица
                  │           │                    ┌─────────────┐
                  │┌───────┐                       │┌─┐          │
                  ││       ├─┐│                    ││-│attributes│
                  └┤-.-.-.-│-├┤                    │└─┘          └┐
                   │       ├─┘│                    │ ┌─────┐      │
                   └───────┘  │                    │ │ИдДок│      │
                              │                   ┌┤ └─────┘      │
                              │                   ││ Идентификатор│
                              │┌─────────┐        ││ документа    │
                              ││        ┌┴┐       │└──────────────┘
                              └┤Документ│-├───────┤            ┌──────────┐  ┌─────────────┐
                               │        └┬┤       │            │         ┌┴┐ │┌─┐          │
                               └┬────────┘│       │           ┌┤ОбщСвПрот│-├─┤│+│attributes│
                                └─────\───┘       │           ││         └┬┘ │└─┘          │
                                       \/         │           │└──────────┘  └─────────────┘
                                       ┌─┐        │           │Общие сведения ┌─────────────┐
                                    1..│ │        │           │протокола      │┌─┐          │
                                       └─┘        │           │┌ ─ ─ ─ ┐     ┌┤│+│attributes│
                               Состав и структура │┌───────┐  │       ┌┴┐    ││└─┘          │
                               документа          ││       ├─┐├┤РезОбр│-├────┤└─────────────┘
                                                  └┤-.-.-.-│-├┤       └┬┤    │┌───────┐
                                                   │       ├─┘ └ ─ ─ ─ ┘     ││       ├─┐ ┌───────┐
                                                   └───────┘  │ └ ─ ─\─ ┘    └┤-.-.-.-│-├─┤ИдОбрСв│
                                                                      \/      │       ├─┘ └───────┘
                                                              │ ┌─┐  ┌─┐      └───────┘   Идентификатор
                                                                │ │..│ │                  обработанных
                                                              │ └─┘  └─┘                  сведений
                                                               Результаты            ┌─────────────┐
                                                              │обработки             │┌─┐          │
                                                                                   ┌┤│+│attributes│
                                                              │┌ ─ ─ ─ ─ ─ ┐       ││└─┘          │
                                                                          ┌┴┐      │└─────────────┘
                                                              └┤СвПоОшибке│-├──────┤┌───────┐
                                                                          └┬┤      ││       ├─┐ ┌ ─ ─┐
                                                               └ ─ ─ ─ ─ ─ ┘       └┤-.-.-.-│-├─┤ИдОш│
                                                                └ ─ ─ ─\─ ─ ┘       │       ├─┘ └ ─ ─┘
                                                                        \/          └───────┘   Идентификатор
                                                                   ┌─┐  ┌─┐                     ошибки
                                                                   │ │..│ │
                                                                   └─┘  └─┘
                                                               Сведения по
                                                               выявленным
                                                               ошибкам


Рис. 1. Диаграмма структуры файла протокола


Таблица 4.1


Протокол обработки файла обмена (Файл)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор файла|

ИдФайл|

А|

T(1-100)|

О|

Содержит (повторяет) имя сформированного файла (без расширения)|


Версия формата|

ВерсФорм|

А|

T(1-5)|

О|

Принимает значение: 4.01|


Тип информации|

ТипИнф|

А|

T(1-50)|

О|

Принимает значение: ПРОТОКОЛ|


Версия передающей программы|

ВерсПрог|

А|

T(1-40)|

Н|
|


Количество документов|

КолДок|

А|

N(9)|

О|

Указывает количество повторений элемента <Документ>.

Принимает значение от 1 и более|


Сведения об отправителе|

ИдОтпр|

С|
|

Н|

Состав элемента представлен в таблице 4.2|


Состав и структура документа|

Документ|

С|
|

ОМ|

Состав элемента представлен в таблице 4.3|



Таблица 4.2


Сведения об отправителе (ИдОтпр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Должность ответственного лица|

ДолжОтв|

А|

T(1-45)|

Н|
|


Номер контактного телефона|

Тлф|

А|

T(1-20)|

Н|
|


E-mail|

E-mail|

А|

T(1-45)|

Н|
|


Фамилия, имя, отчество ответственного лица|

ФИООтв|

С|
|

О|

Типовой элемент <ФИОТип>.

Состав элемента представлен в таблице 4.7|



Таблица 4.3


Состав и структура документа (Документ)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор документа|

ИдДок|

А|

T(1-36)|

О|

Для присвоения номера рекомендуется использовать глобально уникальный идентификатор (GUID)|


Общие сведения протокола|

ОбщСвПрот|

С|
|

О|

Элемент предназначен для указания общих сведений по результатам обработки файла обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.4|


Результаты обработки|

РезОбр|

С|
|

НМ|

Элемент может использоваться для указания результатов обработки любой совокупности сведений в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.5|


Сведения по выделенным ошибкам|

СвПоОшибке|

С|
|

НМ|

Элемент предназначен для указания сведений по ошибкам, обнаруженным в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.6|



Таблица 4.4


Общие сведения протокола (ОбщСвПрот)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|||


Имя обработанного файла|

ИмяОбрабФайла|

А|

T(1-100)|

О|

Приводится значение элемента "Идентификатор файла" из обработанного файла|||


Дата приема файла|

ДатаПрием|

А|
|

О|

Типовой элемент <xs:date>|||


Тип информации принятого файла|

ТипИнфПрин|

А|

T(1-50)|

Н|

Тип информации принятого файла не указывается только в случае невозможности определения значения показателя "Тип информации" в принятом файле|||


Признак обработки файла|

ПрОбр|

А|

T(=2)|

ОК|

Принимает значение:|||

|
|
|
|
|

01|

-|

данные файла приняты полностью|

|
|
|
|
|

02|

-|

сведения файла полностью не приняты|

|
|
|
|
|

03|

-|

приняты сведения по отдельным документам входного файла|


Количество документов в файле, принятых к обработке|

КолДокОбр|

А|

N(9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|||


Количество документов в файле, в которых не выявлены ошибки|

КолДокПрин|

А|

N(9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|||


Код обработки обобщенный|

КодОшОб|

А|

T(=10)|

НК|
|||


Текст обработки обобщенный|

ТекстОшОб|

А|

T(1-255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|||



Таблица 4.5


Результаты обработки (РезОбр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Код по результатам обработки сведений|

КодРезОбр|

А|

T(=10)|

НК|

Перечень кодов может разрабатываться отдельно для каждой информационной подсистемы|


Текст по результатам обработки сведений|

ТексРезОбр|

А|

T(1-255)|

О|
|


Идентификатор обработанных сведений|

ИдОбрСв|

П|

T(0-)|

О|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих сведения, по которым приводится результат обработки|



Таблица 4.6


Сведения по выявленным ошибкам (СвПоОшибке)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Местоположение ошибочного элемента в XML файле|

ПолОшЭл|

А|

T(1-1000)|

Н|

В соответствии с требованиями выражения XPath указываются через символ "/" наименования родительских элементов, определяющих путь к "ошибочному" элементу, включая наименование ошибочного элемента (указывается последним в последовательности элементов). Номер реализации родительского, а также "ошибочного" элемента, на пути к элементу, в котором обнаружена ошибка, указывается в квадратных скобках. При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|


Ошибочное значение показателя|

ЗнЭлем|

А|

T(1-1000)|

Н|
|


Код ошибки|

КодОшибки|

А|

T(=10)|

НК|
|


Текст сообщения об ошибке|

ТекстОш|

А|

T(1-255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|


Идентификатор ошибки|

ИдОш|

П|

T(0-)|

Н|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих местоположение ошибки в файле обмена до "ошибочного" элемента. При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|



Таблица 4.7


Фамилия, имя, отчество физического лица (ФИОТип)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Фамилия|

Фамилия|

А|

T(1-60)|

О|
|


Имя|

Имя|

А|

T(1-60)|

О|
|


Отчество|

Отчество|

А|

T(1-60)|

Н|
|






Приложение N 5

к Порядку информационного

обмена в электронном виде

сведениями о маломерных судах

и об их владельцах между

Министерством Российской

Федерации по делам гражданской

обороны, чрезвычайным

ситуациям и ликвидации

последствий стихийных бедствий

и Федеральной налоговой службой


ПОРЯДОК

ОБМЕНА СПРАВОЧНИКАМИ И КЛАССИФИКАТОРАМИ МЕЖДУ МЧС РОССИИ

И ФНС РОССИИ


Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 6, утв. МЧС России N 2-4-38-27, ФНС России N ЕД-23-21/48@ 31.08.2022.