


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-8/7@


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00016/23/3-МВ


13 февраля 2023 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ПОРЯДКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ

ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


I. Общие положения


1.1. Настоящее Соглашение о порядке взаимодействия Федеральной налоговой службы и Федеральной службы судебных приставов при исполнении исполнительных документов (далее - Соглашение) определяет общие условия взаимодействия Федеральной налоговой службы, ее территориальных органов (далее - территориальные органы ФНС России) и Федеральной службы судебных приставов, ее территориальных органов (далее - территориальные органы ФССП России), именуемых в дальнейшем "Стороны", при исполнении постановлений налоговых органов и иных исполнительных документов (далее - исполнительные документы).

1.2. Правовыми основаниями для взаимодействия ФНС России и ФССП России, их территориальных органов и подразделений являются Конституция Российской Федерации, Налоговый кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21.07.1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон об исполнительном производстве), Федеральный закон от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", Федеральный закон от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Закон о банкротстве), Указ Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", Указ Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", постановление Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506 "Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе", другие федеральные законы, а также принятые в соответствии с ними указы и распоряжения Президента Российской Федерации, постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации и иные нормативные правовые акты.

1.3. ФССП России осуществляет межведомственную координацию взаимодействия ФССП России и ФНС России в части, касающейся исполнения исполнительных документов.

1.4. Задачами взаимодействия ФНС России и ФССП России, их территориальных органов и подразделений являются:

повышение эффективности исполнения постановлений, выдаваемых налоговыми органами, и иных исполнительных документов;

осуществление регулярного обмена информацией по вопросам, входящим в их компетенцию и представляющим взаимный интерес.

1.5. Взаимодействие ФНС России и ФССП России, их территориальных органов и подразделений осуществляется в форме проведения совместных мероприятий, создания рабочих групп, взаимного обмена информацией, сверки имеющихся статических данных, а также путем координации совместных действий в отношении исполнительных производств с суммой взыскания обязательных платежей перед бюджетной системой, размер и порядок координации при осуществлении взыскания которой определяются в соответствии с совместным письмом ФНС России и ФССП России.

Порядок проведения сверки и формы документов, а также условия и порядок мониторинга эффективности совместных действий утверждаются совместно ФНС России и ФССП России.

1.6. Проведение совместных мероприятий, информационную поддержку при решении совместных задач и организацию надлежащего взаимодействия должностных лиц ФНС России и ФССП России, их территориальных органов и подразделений в ходе исполнения исполнительных документов организовывают в пределах своей компетенции руководители (заместители руководителей) территориальных органов ФНС России и ФССП России, начальники подразделений территориальных органов ФНС России и ФССП России.

1.7. Обмен информацией между ФНС России и ФССП России, их территориальными органами и подразделениями осуществляется в электронном виде посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ) - в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, а также с использованием информационной платформы Национальной системы управления данными, иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, без дублирования либо направления запросов на бумажном носителе после реализации возможности получения такой информации и при обеспечении условий, исключающих возможность нарушения сроков, предусмотренных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах и об исполнительном производстве.

Форматы представления информации определяются руководствами пользователя видов сведений СМЭВ.


II. Особенности взаимодействия территориальных

органов ФНС России и ФССП России, их подразделений

при исполнении исполнительных документов


2.1. Постановление налогового органа о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика (плательщика сбора, плательщика страховых взносов, налогового агента, банка, иного лица) (далее - налогоплательщик) направляется в форме электронного документа в подразделение территориального органа ФССП России с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме, с приложением документов в электронном виде, содержащих:

перечень расчетных, текущих и иных счетов налогоплательщика в банках и других кредитных организациях, а также информацию о мерах, предпринятых территориальным органом ФНС России для обеспечения решения о взыскании задолженности за счет денежных средств на счетах налогоплательщика в банках в соответствии со статьей 46 НК РФ. В случае открытия налогоплательщиком счетов в банках и иных кредитных организациях после вынесения постановления о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика налоговый орган обязан в течение трех дней со дня получения таких сведений дополнительно направить в подразделение территориального органа ФССП России соответствующую информацию;

сведения об остатках денежных средств на счетах в банке, представляемые кредитными организациями в соответствии с пунктом 5 статьи 76 НК РФ;

иные имеющиеся у налогового органа сведения:

1) об имуществе налогоплательщика (в том числе дебиторской задолженности) и (или) об имущественных комплексах, с приложением выписки из бухгалтерского баланса должника по статьям актива;

2) о лицах, ответственных за финансово-хозяйственную деятельность налогоплательщика;

3) о наличии контрольно-кассовой техники и местах ее установки;

4) дополнительные сведения.

В случае произведенного территориальным органом ФНС России ареста имущества налогоплательщика в соответствии со статьей 77 НК РФ одновременно с предъявлением постановления, вынесенного в порядке, установленном статьей 47 НК РФ, в подразделение территориального органа ФССП России налоговым органом направляется протокол ареста имущества должника с приложением (при наличии) актов описи.

2.2. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в установленный законодательством Российской Федерации срок денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации, а в случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается в орган, его выдавший, для оформления надлежащим образом, о чем уведомляется взыскатель.

2.2.1. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием СМЭВ лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к СМЭВ в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

2.2.2. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона об исполнительном производстве, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона об исполнительном производстве, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных путем заполнения полей интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц Федеральной службы судебных приставов).

2.3. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона об исполнительном производстве, налоговому органу не направляется, направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

2.3.1. В случае поступления исполнительного документа о взыскании задолженности не по месту совершения исполнительных действий в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона об исполнительном производстве, исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения.

2.4. Для целей исполнительного производства судебный пристав-исполнитель вправе запрашивать у налоговых органов информацию, предусмотренную частью 9 статьи 69 Закона об исполнительном производстве.

2.5. Если в ходе исполнительного производства изменилась сумма задолженности, подлежащая взысканию, в том числе при принятии решения о признании безнадежной к взысканию и списании задолженности, территориальный орган ФНС России направляет судебному приставу-исполнителю, у которого на исполнении находится исполнительный документ, уведомление об уточнении сумм задолженности с указанием, при наличии технической возможности, причин изменения суммы задолженности.

Денежные средства, перечисленные должником до возбуждения исполнительного производства, не учитываются территориальными органами ФССП России в счет погашения задолженности по исполнительному документу в результате деятельности судебного пристава-исполнителя (Федеральной службы судебных приставов).

В случае погашения задолженности до возбуждения исполнительного производства территориальными органами ФНС России, с учетом разработанных форматов представления информации, принимаются меры по отзыву исполнительного документа.

Порядок учета денежных средств, перечисленных должником после возбуждения исполнительного производства, определяется совместным письмом ФНС России и ФССП России.

Денежные средства, взысканные в рамках исполнительного производства, но не перечисленные ФССП России на последнюю дату соответствующего отчетного периода, не учитываются территориальными органами ФНС России и ФССП России в счет погашения задолженности по исполнительному документу в результате деятельности судебного пристава-исполнителя (Федеральной службы судебных приставов) в соответствующем отчетном периоде.

2.6. Денежные средства, взысканные в ходе исполнения исполнительных документов, перечисляются подразделением территориального органа ФССП России по реквизитам, указанным в исполнительном документе.

2.7. Действие поручения налогового органа на списание и перечисление задолженности со счетов налогоплательщика, а также поручения налогового органа на перевод электронных денежных средств налогоплательщика в бюджетную систему Российской Федерации при поступлении от судебного пристава-исполнителя постановления о наложении ареста и (или) постановления об обращении взыскания на денежные средства (электронные денежные средства) должника, приостанавливается путем направления налоговым органом соответствующей информации в банк не позднее дня, следующего за днем поступления от судебного пристава-исполнителя постановления о наложении ареста и (или) постановления об обращении взыскания на денежные средства (электронные денежные средства).

2.8. В случае отсутствия сведений о местонахождении должника и (или) имущества должника (физического лица или организации) судебный пристав-исполнитель выносит постановление об исполнительном розыске должника и (или) имущества должника (физического лица или организации).

При обнаружении должника (его имущества) расходы по розыску взыскиваются с должника с последующим возмещением расходов федеральному бюджету, о чем судебный пристав-исполнитель выносит постановление, которое утверждает старший судебный пристав или его заместитель.

При установлении отсутствия должника - юридического лица по его адресу судебный пристав-исполнитель направляет в налоговый орган информационное письмо с приложением копии акта совершения исполнительных действий для проведения мероприятий по проверке достоверности сведений, включенных в ЕГРЮЛ, в соответствии с приказом ФНС России от 11.02.2016 N ММВ-7-14/72@.

Информационное письмо должно содержать наименование и ИНН должника, информацию об адресе должника - юридического лица, по которому осуществлялись исполнительные действия, реквизиты исполнительного производства и результаты проверки адреса.

2.9. В случае предоставления должнику права на реструктуризацию задолженности или в случае изменения срока уплаты (отсрочки, рассрочки) всей суммы задолженности, подлежащей взысканию, а также при полном погашении долга до возбуждения исполнительного производства исполнительный документ подлежит отзыву.

В случае изменения срока уплаты части суммы задолженности, подлежащей взысканию на основании постановления налогового органа, территориальный орган ФНС России направляет судебному приставу-исполнителю уведомление об уточнении взыскиваемой суммы.

Изменение срока уплаты задолженности по исполнительному документу, выданному на основании судебного акта, допускается только на основании соответствующего судебного акта, информация о вынесении которого направляется налоговым органом судебному приставу-исполнителю.

При изменении суммы задолженности по исполнительному документу, выданному на основании судебного акта, исполнительный документ подлежит отзыву (за исключением погашения задолженности).

2.10. При вынесении территориальным органом ФНС России постановления о прекращении исполнения постановления по делу об административном правонарушении в соответствии со статьей 31.7 КоАП РФ территориальный орган ФНС России направляет его судебному приставу-исполнителю, у которого на исполнении находится постановление налогового органа.

2.11. Судебный пристав-исполнитель информирует территориальный орган ФНС России о возбуждении исполнительного производства в отношении должников - организаций, находящихся в процедурах банкротства, по исполнительным документам о взыскании текущих платежей в пользу:

взыскателей - юридических лиц, с указанием даты возбуждения исполнительного производства, наименования должника, ИНН (при наличии), суммы взыскания согласно приложению N 1 к настоящему Соглашению;

взыскателей - физических лиц и индивидуальных предпринимателей, с указанием факта возбуждения исполнительного производства (без указания фамилии, имени, отчества), наименования должника, ИНН (при наличии), суммы взыскания согласно приложению N 2 к настоящему Соглашению.

2.12. В целях обеспечения исполнения исполнительных документов по имущественным взысканиям судебный пристав-исполнитель накладывает арест на имущество должника в соответствии со статьей 80 Закона об исполнительном производстве.

О наложении ареста на имущество должника по исполнительным производствам, возбужденным на основании постановлений налоговых органов, судебный пристав-исполнитель не позднее дня, следующего за днем вынесения постановления или составления акта о наложении ареста на указанное имущество, информирует подразделение территориального органа ФНС России.

2.13. При наложении ареста на непосредственно используемые в производстве товаров, выполнении работ или оказании услуг имущественные права и на участвующее в производстве товаров имущество: объекты недвижимого имущества производственного назначения, сырье и материалы, станки, оборудование и другие основные средства, в том числе ценные бумаги, составляющие инвестиционные резервы инвестиционного фонда, судебный пристав-исполнитель не позднее дня, следующего за днем вынесения постановления или составления акта о наложении ареста (описи имущества) на указанное имущество, направляет в электронной форме в соответствующий территориальный орган ФНС России копию постановления о наложении ареста.

При получении из территориального органа ФНС России определения арбитражного суда о введении процедур наблюдения, финансового оздоровления или внешнего управления в отношении должника судебный пристав-исполнитель приостанавливает исполнительное производство в соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 40 Закона об исполнительном производстве.

2.14. При осуществлении судебным приставом-исполнителем в отношении должника мер принудительного исполнения (ареста и реализации имущества, а также иных мер), применение которых позволит в течение двух месяцев погасить задолженность перед Российской Федерацией в полном объеме, судебный пристав-исполнитель не позднее следующего дня после наложения ареста направляет в соответствующий территориальный орган ФНС России заявление о принятии решения об отложении подачи заявления в арбитражный суд о признании должника банкротом с приложением копий постановления о возбуждении исполнительного производства, постановления судебного пристава-исполнителя о наложении ареста на имущество должника либо акта о наложении ареста (описи имущества), постановления о принятии результатов оценки с указанием конкретного оценщика, постановления о передаче арестованного имущества на реализацию (при наличии).

При получении заявления судебного пристава-исполнителя соответствующая инспекция ФНС России готовит проект решения об отложении подачи в арбитражный суд заявления о признании должника банкротом на срок до двух месяцев и не позднее следующего дня направляет в управление ФНС России по соответствующему субъекту Российской Федерации.

О принятом решении управление ФНС России по соответствующему субъекту Российской Федерации или межрегиональная инспекция ФНС России по крупнейшим налогоплательщикам уведомляет ФНС России и соответствующее подразделение судебных приставов (путем направления копии названного решения) не позднее дня, следующего за днем принятия решения.

2.15. Судебный пристав-исполнитель при осуществлении в соответствии с пунктом 16 части 1 статьи 64 Закона об исполнительном производстве исполнительных действий по проверке бухгалтерских и иных документов организации, на исполнении у которой находятся исполнительные документы, установив факт выплаты должнику заработной платы в размере ниже среднеотраслевого уровня, направляет в соответствующий территориальный орган ФНС России информацию для проведения мероприятий налогового контроля.

Территориальный орган ФНС России, рассмотрев данную информацию, сообщает судебному приставу-исполнителю о результатах рассмотрения.

2.16. В случае выявления в ходе исполнительного производства не зарегистрированного в установленном порядке недвижимого имущества, принадлежащего должнику, судебный пристав-исполнитель в соответствии с частью 1 статьи 66 Закона об исполнительном производстве обращается в регистрирующий орган для проведения государственной регистрации прав собственности должника.

2.17. Исполнительное производство по постановлениям налогового органа о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика, в отношении которого введена процедура банкротства, осуществляется с учетом следующих особенностей.

2.17.1. Не позднее трех дней с момента вступления в силу решения арбитражного суда о введении в отношении должника процедуры банкротства, по которому имеется на исполнении постановление налогового органа о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика, территориальным органом ФНС России в подразделение судебных приставов направляется соответствующая информация с указанием реквизитов (номер дела, дата) решения арбитражного суда о введении процедуры банкротства.

2.17.2. В случае введения в отношении должника процедуры наблюдения одновременно с информацией о решении арбитражного суда территориальным органом ФНС России в подразделение судебных приставов направляется информация о суммах задолженности, взыскиваемой в рамках исполнительного производства, подлежащих взысканию в соответствии с Законом о банкротстве.

Судебный пристав-исполнитель в части сумм задолженности, подлежащих взысканию в соответствии с Законом о банкротстве, информация о которых представлена территориальным органом ФНС России, приостанавливает исполнение постановления налогового органа о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика.

В отношении сумм задолженности, подлежащей взысканию в соответствии с НК РФ, исполнение постановления налогового органа о взыскании задолженности за счет имущества налогоплательщика не приостанавливается и осуществляется в соответствии с Законом об исполнительном производстве.


III. Заключительные положения


3.1. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение производится путем подписания дополнительного соглашения между ФНС России и ФССП России.

Разъяснения по данному Соглашению оформляются совместными письмами ФНС России и ФССП России.

3.2. Настоящее Соглашение является бессрочным и вступает в силу с момента подписания.

3.3. В случае если в нормативные правовые акты Российской Федерации, регулирующие вопросы, являющиеся предметом Соглашения, будут внесены изменения, соответствующие положения Соглашения до внесения в него изменений применяются в части, не противоречащей таким нормативным правовым актам.

3.4. По вопросам, не урегулированным Соглашением, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.

3.5. Информация, полученная Сторонами в соответствии с Соглашением, за исключением сведений, составляющих налоговую и иную охраняемую законом тайну, может быть передана третьему лицу по обоюдному согласию Сторон или в случаях, установленных федеральными законами.

3.6. Соглашение может быть расторгнуто по обоюдному согласию Сторон либо по инициативе одной из Сторон, при условии уведомления другой Стороны о принятом решении не менее чем за 30 дней.

3.7. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для ФНС России и ФССП России.

3.8. Со дня вступления в силу настоящего Соглашения признается утратившим силу Соглашение о порядке взаимодействия Федеральной налоговой службы и Федеральной службы судебных приставов при исполнении исполнительных документов от 04.04.2014/14.04.2014 N 0001/7/ММВ-23-8/3@.


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ







Приложение N 1

к Соглашению о порядке

взаимодействия Федеральной налоговой

службы и Федеральной службы судебных

приставов при исполнении

исполнительных документов

от _____________ N _____________

|

Начальнику|

|
|

|

(наименование территориального органа ФНС России)|



    Судебный пристав-исполнитель __________________________________________
                                         (наименование подразделения
___________________________________________________________________________
       территориального органа ФССП России, фамилия, имя, отчество,
            специальное звание судебного пристава-исполнителя)
информирует _______________________________________________________________
              (наименование инспекции территориального органа ФНС России)
о возбуждении исполнительного производства ________________________________
                                              (дата возбуждения и номер
                                            исполнительного производства)
в отношении должника-организации _________________________________________,
                                        (наименование должника, ИНН)
находящейся   в  процедуре  банкротства,  по  исполнительному  документу  о
взыскании текущих платежей в пользу _______________________________________
                                    (наименование взыскателя - юридического
                                                  лица, ИНН)
на сумму взыскания ______________________________________________ тыс. руб.


Судебный пристав-исполнитель|
|
|
|
|

|
|

(личная подпись)|
|

(расшифровка подписи)|








Приложение N 2

к Соглашению о порядке

взаимодействия Федеральной налоговой

службы и Федеральной службы судебных

приставов при исполнении

исполнительных документов

от _____________ N _____________

|

Начальнику|

|
|

|

(наименование территориального органа ФНС России)|



    Судебный пристав-исполнитель __________________________________________
                                        (наименование подразделения
___________________________________________________________________________
        территориального органа ФССП России, фамилия, имя, отчество
                      судебного пристава-исполнителя)
информирует _______________________________________________________________
              (наименование инспекции территориального органа ФНС России)
о возбуждении исполнительного производства ________________________________
                                              (дата возбуждения и номер
                                             исполнительного производства)
в отношении должника-организации _________________________________________,
                                       (наименование должника, ИНН)
находящейся   в  процедуре  банкротства,  по  исполнительному  документу  о
взыскании  текущих платежей в пользу физического лица (либо индивидуального
предпринимателя) на сумму взыскания ___________________ тыс. руб.


Судебный пристав-исполнитель|
|
|
|
|

|
|

(личная подпись)|
|

(расшифровка подписи)|
