


ФОНД СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N 02-11-13/06-03-1532П


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00013/22/3-МВ


16 марта 2022 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФОНДА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

ПРИ ИСПОЛНЕНИИ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ФОНДА

СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ИНЫХ

ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


Фонд социального страхования Российской Федерации (далее - Фонд) в лице временно исполняющего обязанности председателя Фонда социального страхования Российской Федерации Поликашина Алексея Петровича, действующего на основании Положения о Фонде социального страхования Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12.02.1994 N 101 "О Фонде социального страхования Российской Федерации", и распоряжения Правительства Российской Федерации от 17.02.2021 N 376-р "О временном исполнении обязанностей председателя Фонда социального страхования Российской Федерации", с одной стороны и Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с другой стороны, вместе именуемые Стороны, заключили соглашение о взаимодействии Фонда социального страхования Российской Федерации и Федеральной службы судебных приставов при исполнении постановлений территориальных органов Фонда социального страхования Российской Федерации и иных исполнительных документов (далее - Соглашение).


I. Общие положения


1.1. Соглашение определяет общие условия взаимодействия Фонда и ФССП России, их территориальных органов по взысканию недоимки по страховым взносам по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, пеней и штрафов при исполнении постановлений о взыскании территориальных органов Фонда и иных исполнительных документов, указанных в статье 12 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - исполнительные документы), по взысканию излишне понесенных расходов на выплату страхового обеспечения или обеспечения по страхованию при исполнении исполнительных документов, а также предоставления Фондом и его территориальными органами информации о страхователях, являющихся должниками по исполнительным документам.

1.2. Правовыми основаниями для взаимодействия Фонда и ФССП России, их территориальных органов являются Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Федеральный закон от 21.07.1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 24.07.1998 N 125-ФЗ "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" (далее - Федеральный закон N 125-ФЗ), Федеральный закон от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (далее - Федеральный закон N 127-ФЗ), Федеральный закон от 29.12.2006 N 255-ФЗ "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством", Федеральный закон от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Федеральный закон N 229-ФЗ), другие федеральные законы, Указ Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", протокол заседания Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления от 06.03.2012 N 4, а также принятые в соответствии с ними указы и распоряжения Президента Российской Федерации, постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации, иные нормативные правовые акты.

1.3. Задачами взаимодействия Фонда и ФССП России, их территориальных органов являются:

1.3.1. Повышение эффективности исполнения постановлений о взыскании, вынесенных территориальными органами Фонда, и иных исполнительных документов.

1.3.2. Осуществление регулярного обмена информацией по вопросам, входящим в их компетенцию и представляющим взаимный интерес.

1.4. Взаимодействие Фонда и ФССП России, их территориальных органов осуществляется в форме проведения совместных мероприятий, создания рабочих групп, взаимного обмена информацией, сверки имеющихся данных.

Проведение сверки и мониторинга эффективности исполнительных действий осуществляется по совместному плану мероприятий, утверждаемому территориальными органами Фонда и территориальными органами ФССП России.

1.5. Проведение совместных мероприятий, информационную поддержку при решении совместных задач и организацию надлежащего взаимодействия должностных лиц Фонда и ФССП России, их территориальных органов в ходе исполнения исполнительных документов организовывают в пределах своей компетенции руководители (заместители руководителей) территориальных органов Фонда и территориальных органов ФССП России, а также иные должностные лица территориальных органов Фонда и территориальных органов ФССП России, наделенные соответствующими полномочиями.

В целях оперативного обмена информацией ее передача между Фондом и ФССП России может осуществляться посредством электронного документооборота с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Электронный документооборот осуществляется на федеральном уровне в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации (далее - требования к форматам Электронных документов), опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России\Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам Электронных документов.


II. Взаимодействие территориальных органов Фонда

и территориальных органов ФССП России при исполнении

исполнительных документов


2.1. Исполнительные документы, в том числе постановление о взыскании страховых взносов за счет имущества страхователя - юридического лица или индивидуального предпринимателя, направляются территориальным органом Фонда судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном Федеральным законом N 229-ФЗ, с учетом особенностей, предусмотренных статьей 26.7 Федерального закона N 125-ФЗ.

Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям, установленным статьей 13 Федерального закона N 229-ФЗ.

Исполнительный документ направляется территориальным органом Фонда по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому в соответствии со статьей 33 Федерального закона N 229-ФЗ, с приложением документов и/или сведений, содержащих:

расшифровку задолженности страхователя с указанием реквизитов счета по учету доходов бюджета Фонда и кодов бюджетной классификации. В случае последующего изменения реквизитов счета либо кодов бюджетной классификации территориальный орган Фонда обязан в течение трех рабочих дней со дня внесения изменений направить в территориальный орган ФССП России уточненную расшифровку;

отметку банков или иных кредитных организаций, в которых открыты расчетные и иные счета должника, о полном или частичном неисполнении требований территориального органа Фонда в связи с отсутствием на счетах должника денежных средств, достаточных для удовлетворения этих требований;

уведомления об отсутствии сведений об открытых расчетных и иных счетах должника в случае отсутствия информации в территориальном органе Фонда о действующих счетах должника;

уведомления банка о помещении расчетных документов в картотеку в соответствии с Положением Центрального банка Российской Федерации от 29.06.2021 N 762-П "О правилах осуществления перевода денежных средств" (зарегистрировано Минюстом России 25.08.2021 N 64765), Положением Центрального банка Российской Федерации от 24.09.2020 N 732-П "О платежной системе Банка России" (зарегистрировано Минюстом России 10.11.2020 N 60810).

Если должником является физическое лицо, в исполнительном документе в обязательном порядке должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения, серия и номер свидетельства о регистрации транспортного средства). Если должником является индивидуальный предприниматель, необходимо также указывать идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер (если он известен).

Территориальные органы Фонда одновременно с направлением исполнительного документа направляют известные сведения о должнике с приложением копий документов (в случае их наличия), заверенных в соответствии с правилами делопроизводства, содержащих необходимые сведения, которые могут иметь значение для своевременного и полного исполнения требований исполнительного документа.

Территориальные органы ФССП России обеспечивают своевременность принятия исполнительных документов судебными приставами-исполнителями.

2.2. Территориальные органы Фонда при предъявлении исполнительных документов к исполнению, а территориальные органы ФССП России при исполнении указанных документов руководствуются нормами действующего законодательства Российской Федерации.

2.3. Если в ходе исполнительного производства изменилась сумма задолженности, подлежащая взысканию, территориальный орган Фонда направляет в территориальный орган ФССП России, в котором на исполнении находится исполнительный документ, уведомление об уточнении суммы задолженности по исполнительному документу с указанием причин ее изменения.

Денежные средства, перечисленные должником после возбуждения исполнительного производства (за исключением иных текущих платежей), учитываются территориальными органами Фонда и территориальными органами ФССП России в счет погашения задолженности по исполнительному документу в результате деятельности судебного пристава-исполнителя.

2.4. Денежные средства, взысканные в ходе исполнения исполнительных документов, перечисляются территориальным органом ФССП России на счета территориального органа Фонда, указанные в исполнительном документе, в течение пяти операционных дней со дня поступления денежных средств на депозитный счет подразделения судебных приставов.

При отсутствии в исполнительном документе, выданном судом, сведений о счете, на который должны быть перечислены взысканные суммы, территориальный орган Фонда направляет в территориальный орган ФССП России заявление о возбуждении исполнительного производства, содержащее реквизиты для перечисления денежных средств на счет территориального органа Фонда.

2.5. В случае ошибочного перечисления денежных средств территориальным органом ФССП России (не на счет территориального органа Фонда, указанный в исполнительном документе или в приложениях к нему) территориальный орган ФССП России по соответствующему заявлению территориального органа Фонда самостоятельно в течение пяти операционных дней со дня поступления ошибочно направленных денежных средств на депозитный счет территориального органа ФССП России осуществляет перечисление таких денежных средств на счет территориального органа Фонда.

2.6. После получения копии постановления о возбуждении исполнительного производства территориальный орган Фонда приостанавливает списание денежных средств в бесспорном порядке со счетов должника (приостанавливает действие поручения территориального органа Фонда на списание и перечисление в бюджет Фонда денежных средств со счетов страхователя, выставленного к счету должника) на сумму задолженности, указанную в постановлении о взыскании, по которому судебным приставом-исполнителем возбуждено исполнительное производство, и в тот же день информирует об этом соответствующий банк.

2.7. В случае оспаривания должником постановления о взыскании, вынесенного территориальным органом Фонда, в судебном порядке территориальный орган Фонда не позднее следующего рабочего дня, когда ему стало известно об этом, сообщает в территориальный орган ФССП России об оспаривании указанного постановления путем направления соответствующего уведомления.

В случае отмены территориальным органом Фонда постановления о взыскании территориальный орган Фонда не позднее следующего рабочего дня после отмены указанного постановления отзывает его, при этом исполнительное производство подлежит окончанию по основаниям, предусмотренным Федеральным законом N 229-ФЗ.

2.8. В случае предоставления должнику права на реструктуризацию задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам, а также в случае предоставления отсрочки (рассрочки) погашения сумм задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам исполнительные действия не совершаются и меры принудительного исполнения не применяются в течение срока, на который предоставлена реструктуризация задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам или отсрочка (рассрочка) погашения сумм задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам.

При предоставлении должнику права на реструктуризацию задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам в соответствии с Федеральным законом от 09.07.2002 N 83-ФЗ "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей", а также права на отсрочку (рассрочку) погашения суммы задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам в соответствии со статьей 26.2 Федерального закона N 125-ФЗ территориальный орган Фонда, в котором должник состоит на учете, информирует об этом территориальный орган ФССП России, в котором ведется исполнительное производство, путем направления соответствующего уведомления с приложением графика погашения данной задолженности.

По окончании срока действия или досрочного окончания реструктуризации задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам, отсрочки (рассрочки) погашения сумм задолженности по страховым взносам, пеням и штрафам территориальный орган Фонда направляет в территориальный орган ФССП России, в котором ведется исполнительное производство, соответствующее уведомление с уточнением суммы задолженности, подлежащей уплате.

2.9. Если у должника отсутствуют имущество или доходы, на которые может быть обращено взыскание, и принятые судебным приставом-исполнителем все допустимые законом меры по розыску имущества или доходов должника оказались безрезультатными, исполнительные документы возвращаются судебным приставом-исполнителем взыскателю без исполнения.

2.10. Возвращение исполнительного документа в территориальный орган Фонда не является препятствием для нового предъявления указанного документа к исполнению в пределах срока, установленного Федеральным законом N 229-ФЗ.

2.11. В случае получения судебным приставом-исполнителем определения арбитражного суда о признании организации-должника несостоятельной (банкротом) и об открытии конкурсного производства в силу требований статьи 126 Федерального закона 127-ФЗ судебный пристав-исполнитель оканчивает исполнительное производство. Исполнительные документы, производство по которым окончено, вместе с копией постановления об окончании исполнительного производства в течение трех дней со дня окончания исполнительного производства направляются конкурсному управляющему или в ликвидационную комиссию (ликвидатору).


III. Заключительные положения


3.1. Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу с момента его подписания Сторонами.

3.2. Соглашение может быть расторгнуто по соглашению Сторон или по инициативе одной Стороны. Сторона, выступающая инициатором его расторжения, обязана направить письменное уведомление о расторжении Соглашения не позднее чем за тридцать дней до предполагаемой даты расторжения.

3.3. В Соглашение могут вноситься изменения и дополнения путем подписания дополнительного соглашения, являющегося неотъемлемой частью Соглашения.

3.4. Обязательства по конфиденциальности и безопасности персональных данных, принятые в соответствии с Соглашением, остаются в силе независимо от прекращения его действия.

3.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

3.6. Со дня вступления в силу Соглашения признается утратившим силу Соглашение от 24.06.2013 N 12/03-40/08-1792П "О порядке взаимодействия Фонда социального страхования Российской Федерации и Федеральной службы судебных приставов при исполнении постановлений территориальных органов Фонда социального страхования Российской Федерации".


От Фонда социального страхования

Российской Федерации:

Временно исполняющий обязанности

председателя Фонда социального

страхования Российской Федерации

А.П.ПОЛИКАШИН


От Федеральной службы судебных приставов:

Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ