


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ИНФОРМАЦИОННОМ ОБМЕНЕ

ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА МОРСКОГО И РЕЧНОГО ТРАНСПОРТА

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


(Москва, 23 декабря 2014 года, N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@)


Федеральное агентство морского и речного транспорта, именуемое в дальнейшем Росморречфлот, в лице Руководителя А.А. Давыденко, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23.07.2004 N 371, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем ФНС России, в лице Руководителя М.В. Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе именуемые далее Стороны, в целях обеспечения координации и эффективности взаимодействия при выполнении задач по администрированию налогообложения согласно статье 85 Налогового кодекса Российской Федерации заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1


Предметом настоящего Соглашения является обеспечение эффективного взаимодействия между Сторонами в области информационного обмена сведениями:

- о зарегистрированных правах на суда, подлежащих государственной регистрации капитанами морских портов и администрациями бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации, а также о лицах, являющихся правообладателями указанных судов;

- о судах, зарегистрированных капитанами морских портов и администрациями бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации.


Статья 2


При организации взаимодействия Стороны руководствуются следующими принципами:

- использование сведений, полученных при государственной регистрации судов капитанами морских портов и администрациями бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации в соответствии с Кодексом торгового мореплавания Российской Федерации и Кодексом внутреннего водного транспорта Российской Федерации на основании данных, внесенных в информационную систему регистрации судов и прав на них "Электронный реестр судов" (далее - ИС Реестр);

- строгое соблюдение Сторонами государственной, служебной и иной охраняемой законом тайны;

- обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации.


Статья 3


Стороны в рамках настоящего Соглашения осуществляют взаимодействие по следующим основным направлениям:

- организация взаимодействия и разработка предложений по совершенствованию системы мер, обеспечивающих соблюдение законодательства Российской Федерации в области государственной регистрации судов и в сфере налогообложения;

- разработка совместных методологических документов с целью выработки и реализации единых требований к построению и развитию системы взаимодействия Сторон;

- принятие решений, направленных на создание информационных ресурсов Сторон на основе новых информационных технологий.


Статья 4


В целях эффективной реализации настоящего Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в следующих основных формах:

абзацы второй - третий утратили силу с 1 декабря 2022 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росморречфлотом N АЛ-36/4883, ФНС России N ЕД-23-21/27@ 22.04.2022;

- проведение совместных консультаций, семинаров и совещаний;

- оказание взаимной методологической помощи.


Статья 5


В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют регламентированное информационное взаимодействие и информационное взаимодействие по запросам.

Регламентированное информационное взаимодействие осуществляется на федеральном уровне между Росморречфлотом и ФНС России через систему межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ) в соответствии с пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, приказами ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный N 35107), от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.08.2018, регистрационный N 51817), а также Порядком информационного обмена в электронной форме сведениями о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания, и об их владельцах между Росморречфлотом и ФНС России, являющимся приложением к настоящему Соглашению.

Информационное взаимодействие по запросам налоговых органов осуществляется на основании пункта 13 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации через СМЭВ, а в случае технической невозможности направления запросов указанным способом запросы направляются капитанам морских портов, администрациям бассейнов внутренних водных путей Российской Федерации в электронной форме или по почте на бумажном носителе.

Формирование сведений в рамках информационного взаимодействия Сторон осуществляется на основании данных, содержащихся в ИС Реестр.

Передаваемые Сторонами сведения должны быть защищены от неправомерного доступа лиц, не участвующих в подготовке и обработке соответствующих сведений.


Статья 6


Стороны обеспечивают соблюдение принципов организации взаимодействия и требований настоящего Соглашения в области информационного обмена.


Статья 7


Настоящее Соглашение вступает в силу с момента подписания его Сторонами, но не ранее подписания протокола об информационном взаимодействий, и действует бессрочно.

Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение производится путем подписания дополнительного соглашения между Росморречфлотом и ФНС России, при этом обеспечивается непрерывность информационного обмена.

Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон путем направления письменного уведомления другой Стороне не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель Федерального

агентства морского

и речного транспорта

А.А.ДАВЫДЕНКО


Руководитель Федеральной

налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







ПОРЯДОК

ИНФОРМАЦИОННОГО ОБМЕНА В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ СВЕДЕНИЯМИ

О МАЛОМЕРНОМ СУДНЕ, МОРСКОМ, РЕЧНОМ СУДНЕ, В ТОМ ЧИСЛЕ

СМЕШАННОГО (РЕКА - МОРЕ) ПЛАВАНИЯ, И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ

МЕЖДУ РОСМОРРЕЧФЛОТОМ И ФНС РОССИИ


1. Порядок информационного обмена в электронной форме сведениями о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания, и об их владельцах между Росморречфлотом и ФНС России (далее - Порядок) регулирует вопросы предоставления Росморречфлотом в ФНС России сведений о маломерном судне, морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания, и об их владельцах (далее - сведения) в соответствии с пунктами 4, 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации, Соглашением о взаимодействии и информационном обмене Федерального агентства морского и речного транспорта и Федеральной налоговой службы от 23.12.2014 N КС-40/12825/ММВ-23-11/18@.

2. Со стороны Росморречфлота ответственным за информационный обмен сведениями является Федеральное государственное бюджетное учреждение "Информационный аналитико-статистический центр Росморречфлота" (ФГБУ "ИАСЦ") (далее - уполномоченная организация Росморречфлота, отправитель).

Со стороны ФНС России ответственной за информационный обмен сведениями является - ФКУ "Налог-Сервис" ФНС России (далее - уполномоченная организация ФНС России, получатель).

3. Обмен сведениями выполняется на федеральном уровне посредством системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ).

В случае невозможности в срок более 10 рабочих дней передачи сведений посредством СМЭВ, сведения должны быть переданы по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке.

4. Периодичность информационного обмена сведениями определяется в соответствии со сроками, предусмотренными пунктом 4 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации.

5. Состав передаваемых сведений, требования к структуре и форматам файлов обмена, содержащих сведения, а также справочники, используемые при формировании сведений, определены приказами ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.12.2014, регистрационный N 35107), от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 08.08.2018, регистрационный N 51817).

6. Формирование и передача сведений осуществляются отправителем с использованием информационной системы регистрации судов и прав на них "Электронный реестр судов" в виде файлов обмена с необходимым типом информации.

Прием и обработка сведений осуществляются с использованием программно-технических средств получателя в автоматизированной информационной системе ФНС России.

7. Сведения должны удовлетворять требованиям форматно-логического контроля (далее - ФЛК), указанным в приложении к Порядку.

8. Подлинность передаваемых сведений подтверждается ЭП.

9. При приеме сведений в уполномоченной организации ФНС России:

- осуществляется контроль подлинности полученных сведений (наличие ЭП);

- полученные файлы распаковываются с помощью программы-упаковщика. Файлы, которые невозможно распаковать (далее - проблемные файлы), возвращаются отправителю;

- осуществляется ФЛК полученных сведений;

- по результатам приема сведений формируется протокол обработки сведений, который передается отправителю.

10. При получении протокола обработки файла обмена, содержащего информацию об ошибках ФЛК сведений, Росморречфлот и отправитель принимают меры по устранению ошибок и повторной передаче сведений в течение 10 рабочих дней.

11. Обмен справочниками и классификаторами, необходимыми для реализации Порядка, осуществляется между Росморречфлотом и ФНС России.







Приложение

к Порядку информационного обмена

в электронной форме сведениями

о маломерном судне, морском, речном

судне, в том числе смешанного (река -

море) плавания, и об их владельцах

между Росморречфлотом и ФНС России


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ СВЕДЕНИЙ


1. Форматно-логический контроль сведений (далее - ФЛК) осуществляется при формировании сведений их отправителем, а также при приеме сведений их получателем.

Осуществление ФЛК предполагает проверку соответствия сведений требованиям форматного контроля и логического контроля.

2. Сведения, прошедшие ФЛК, подлежат приему получателем. Сведения, не прошедшие ФЛК, приему получателем не подлежат.

3. При форматном контроле осуществляется проверка сведений на соответствие их форме и формату, утвержденному приказом ФНС России.

4. Осуществление логического контроля при обработке сведений предполагает осуществление следующих проверок:

4.1. Проверка выполнения условий, указанных в графе "Дополнительная информация" таблиц, предусмотренных приложением N 2 к приказу ФНС России от 12.11.2014 N ММВ-7-11/578@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о маломерных судах и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и о внесении изменений в приказ ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@", а также выполнения условий, указанных в графе "Дополнительная информация" таблиц, предусмотренных приложением N 2 к приказу ФНС России от 27.06.2018 N ММВ-7-21/419@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о морском, речном судне, в том числе смешанного (река - море) плавания (за исключением маломерных судов), и об их владельцах, а также порядка заполнения формы и признании утратившим силу пункта 1.8 приказа ФНС России от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@".

4.2. Проверка сведений по справочникам и классификаторам, предусмотренным Порядком:

4.2.1. Проверка наличия кодов, соответствующих элементов файла обмена, в следующих справочниках и классификаторах:

Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

Общероссийский классификатор валют (ОКВ);

Справочник "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ);

Справочник "Коды видов документов, удостоверяющих личность налогоплательщика";

Справочник "Виды права";

Справочник "Коды видов прав на судно";

Справочник "Коды видов судов";

Справочник "Коды вида маломерного судна";

4.2.2. Для документов, удостоверяющих личность, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок);

4.2.3. Для паспорта гражданина Российской Федерации (код документа, удостоверяющего личность = 21) должны быть выполнены следующие условия:

дата выдачи паспорта Российской Федерации - не ранее 01.10.1997;

разница между ДатаРожд и ДатаВыдачи паспорта - не меньше 13 лет и 10 месяцев.

4.3. Проверка ИНН:

4.3.1. Проверка структуры ИНН;

4.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано судно" (СведЮлРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909";

4.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано судно" (СведЮЛИно)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН всегда равны "9909".

4.4. Логический контроль дат:

4.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) >= 2000;

4.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты;

4.4.3. Контроль между датами:

- "Дата регистрации возникновения права на судно" (ДатаРегПрава) <= "Дата регистрации прекращения права на судно" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

- "Дата регистрации права на маломерное судно" (ДатаРегПрава) <= "Дата прекращения права на маломерное судно (снятие с учета) (исключение из реестра)" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат;

абзац утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 2, утв. Росморречфлотом N ДУ-24/10310, ФНС России N ЕД-23-21/46@ 09.08.2022.

4.5. Для элемента "Сведения о морском, речном судне, в том числе смешанного (река-море) плавания (за исключением маломерных судов)" (СведВодТС) выполняется следующий логический контроль реквизитов "Идентификационный номер судна" (ИдНом) и "Предыдущий идентификационный номер судна" (ПредИдНом): реквизит должен содержать хотя бы одну цифру.

4.6. Для элемента "Сведения о маломерном судне" (СведМС) выполняется следующий логический контроль реквизита "Идентификационный номер" (РегЗнакМС): реквизит должен содержать хотя бы одну цифру.

4.7. Контроль реквизита "Сведения о двигателе (двигателях, главном двигателе или подвесном моторе (подвесных моторах))" (СведДвиг):

4.7.1. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) больше нуля (при наличии);

4.7.2. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), КВт" (МощДвигКВт) больше нуля (при наличии).

4.8. Логический контроль элемента "Сведения о владельцах" (СведВладМС): серия бланка паспорта и номер бланка паспорта гражданина Российской Федерации должны содержать только цифры в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 08.07.1997 N 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации".

4.9. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИО):

4.9.1. Контроль элемента ФИО на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (123..), символы (%,.?...)) или ФИО содержит только пробелы.

Допустимые символы при заполнении ФИО - русские буквы (а - я, А - Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "е", "Е", "-" (дефис), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита;

4.9.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при написании ФИО:

4.9.2.1. В Фамилии:

- наличие символа "." (точка) или "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

- наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

4.9.2.2. В Имени, Отчестве (при наличии):

- наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел) "," (запятая), в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

- наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа;

- наличие "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

4.9.2.3. Не допускается расположение подряд двух и более символов "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.4. Не допускается наличие подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.5. Не допускается наличие только одной, непарной скобки: только "(" (открывающая скобка), или только ")" (закрывающая скобка);

4.9.2.6. Не допускается наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

4.10. Перечень ошибок в сведениях, наличие которых препятствует приему сведений на стороне уполномоченной организации ФНС России:


Таблица 1


N

п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1.|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2.|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИНН физического лица не соответствует утвержденной|


3.|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИНН юридического лица не соответствует утвержденной|


4.|

Неверный КПП|

Структура КПП не соответствует утвержденной|


5.|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6.|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИНН юридического лица|


7.|

Отсутствует КПП|

Отсутствует КПП|


8.|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


9.|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


10.|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


11.|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


12.|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


13.|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


14.|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует Справочнику "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ)|


15.|

Неверный код|

Код вида документа, удостоверяющего личность, не соответствует Справочнику "Коды видов документов, удостоверяющих личность налогоплательщика"|


16.|

Неверный шаблон КодВидДок|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность, не соответствует Справочнику ФНС России "Виды документов, удостоверяющих личность" (КодВидДок)|


17.|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует Справочникам "Коды видов прав на судно", "Вид права"|


18.|

Неверный код вида судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует Справочникам "Коды видов судов", "Код вида маломерного судна"|


19.|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации РМРФ_КМП_ГОД, РМРФ_АБВВП_ГОД, КМП_ГОД, АБВВП_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


20.|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


21.|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


22.|

Идентификационный номер судна и Предыдущий идентификационный номер судна не информативен|

Реквизиты "Идентификационный номер судна" (ИдНом) и "Предыдущий идентификационный номер судна" (ПредИдНом) не удовлетворяют Требованиям форматно-логического контроля|


23.|

Утратил силу с 1 января 2023 года. - Дополнительное соглашение N 2, утв. Росморречфлотом N ДУ-24/10310, ФНС России N ЕД-23-21/46@ 09.08.2022||

|||


24.|

Мощность/тяга (общая), л.с. <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля|


25.|

Мощность/тяга (общая), кВт. <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), КВт" (МощДвигКВт) должно быть больше нуля|


26.|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


27.|

Ошибка ФИО|

Элемент ФИО не удовлетворяет Требованиям форматно-логического контроля|


28.|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|
