


Исполнительный директор

Межрегионального межотраслевого

объединения работодателей

"Союз предприятий

медно-никелевой промышленности

и обеспечивающего комплекса"

А.А.ПРЯДКО

21.12.2021


Председатель Межрегиональной

общественной организации -

профсоюз работников

ПАО "ГМК "Норильский никель"

Л.П.КУЗНЕЦОВА

21 декабря 2021 г.


СОГЛАШЕНИЕ N 2

О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ДЕЙСТВИЯ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО МЕЖОТРАСЛЕВОГО

СОГЛАШЕНИЯ ПО ПРЕДПРИЯТИЯМ МЕДНО-НИКЕЛЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ

И ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕГО КОМПЛЕКСА НА 2019 - 2022 ГОДЫ

И ВНЕСЕНИИ В НЕГО ИЗМЕНЕНИЙ


Межрегиональное межотраслевое объединение работодателей "Союз предприятий медно-никелевой промышленности и обеспечивающего комплекса" и Межрегиональная общественная организация - профсоюз работников ПАО "ГМК "Норильский никель", руководствуясь статьями 48 и 49 Трудового кодекса Российской Федерации и пунктом 1.4.5 Межрегионального межотраслевого соглашения по предприятиям медно-никелевой промышленности и обеспечивающего комплекса на 2019 - 2022 годы (далее - Соглашение), заключили настоящее Соглашение о следующем:

1. Продлить срок действия Соглашения на период 2022 - 2025 годы, по 21 января 2025 года включительно.

2. Внести в Соглашение следующие изменения:

2.1. В наименовании и в пункте 1.4.1 слова "на 2019 - 2022 годы" заменить словами "на 2022 - 2025 годы".

2.2. Изложить пункт 4.14 в следующей редакции:

"4.14. Инвалидам предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 3 календарных дня. Условия и порядок предоставления дополнительного оплачиваемого отпуска инвалидам определяются локальным нормативным актом Работодателя, принимаемым с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации и представительного органа Работников.".

2.3. Пункты 4.14 - 4.17 считать соответственно пунктами 4.15 - 4.18.

2.4. Изложить пункт 5.10 в следующей редакции:

"5.10. Работникам при их трудоустройстве в Организацию (обособленное структурное подразделение Организации), расположенную в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, в местностях с особыми климатическими условиями, Работодатель выплачивает процентную надбавку к заработной плате за работу в данных районах (местностях) с первого дня работы Работника в Организации независимо от стажа работы в указанных районах (местностях) в максимальном размере, предусмотренном федеральными нормативными актами или нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации для процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, местностях с особыми климатическими условиями.".

2.5. Пункт 5.11 исключить.

2.6. Пункты 5.12 - 5.15 считать соответственно пунктами 5.11 - 5.14.

3. Настоящее соглашение N 2 к Соглашению является его неотъемлемой частью и вступает в силу с 22.01.2022.

4. В течение семи дней со дня подписания настоящего Дополнительного соглашения сторона работодателей представляет в Федеральную службу по труду и занятости данное Соглашение для уведомительной регистрации.