


СЧЕТНАЯ ПАЛАТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N С-03-01-108


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-23-3/16


СОГЛАШЕНИЕ

от 14 ноября 2014 года


О СОТРУДНИЧЕСТВЕ

МЕЖДУ СЧЕТНОЙ ПАЛАТОЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ


Счетная палата Российской Федерации (далее - Счетная палата) в лице Председателя Счетной палаты Голиковой Татьяны Алексеевны, действующей на основании Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 41-ФЗ "О Счетной палате Российской Федерации", с одной стороны, и Федеральная налоговая служба в лице руководителя ФНС России Мишустина Михаила Владимировича, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 г. N 506, - с другой, именуемые в дальнейшем Сторонами, в соответствии с пунктом 21 части 1 статьи 13 Федерального закона "О Счетной палате Российской Федерации", руководствуясь Федеральными законами от 25 декабря 2008 г. N 273-ФЗ "О противодействии коррупции", от 3 декабря 2012 г. N 230-ФЗ "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам", указами Президента Российской Федерации от 21 сентября 2009 г. N 1065 "О проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей федеральной государственной службы, и федеральными государственными служащими, и соблюдения федеральными государственными служащими требований к служебному поведению" и от 2 апреля 2013 г. N 309 "О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О противодействии коррупции", исходя из взаимной заинтересованности в эффективном решении задач, связанных с исполнением доходных статей федерального бюджета, действуя в соответствии с полномочиями, подписали настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является:

взаимодействие и координация деятельности Сторон при осуществлении контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о налогах и сборах и о государственном финансовом контроле, направленные на защиту экономических интересов Российской Федерации;

осуществление информационного обмена сведениями, необходимыми для решения задач, возложенных на Стороны законодательством Российской Федерации, в том числе в целях противодействия коррупции.


Статья 2. Порядок взаимодействия Сторон


1. Взаимодействие Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также нормативными правовыми актами, регламентирующими их деятельность.

2. Взаимодействие Сторон в пределах их компетенции осуществляется по следующим направлениям:

обмен информацией по вопросам, представляющим взаимный интерес, включая предоставление материалов о нарушениях законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, выявленных в результате проведения контрольных и экспертно-аналитических мероприятий, а также мероприятий налогового контроля;

обмен аналитической и статистической информацией, касающейся осуществляемой Сторонами деятельности и представляющей взаимный интерес (виды и объем предоставляемой ФНС России статистической информации определяются перечнем согласно приложению к настоящему Соглашению);

экспертиза проектов федеральных и иных нормативных правовых актов в части расходных обязательств Российской Федерации и государственных программ Российской Федерации;

обеспечение мер по противодействию коррупции;

иные направления взаимодействия в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3. В соответствии со статьей 30 Федерального закона "О Счетной палате Российской Федерации" ФНС России оказывает содействие деятельности Счетной палаты, предоставляет по запросам информацию, необходимую для выполнения ее задач и функций.

Обращения (запросы) Счетной палаты направляются в ФНС России за подписью Председателя Счетной палаты, заместителя Председателя Счетной палаты или аудитора Счетной палаты и рассматриваются ФНС России в сроки, установленные законодательством Российской Федерации.

Обращения (запросы) о предоставлении сведений, а также иная информация направляются в Счетную палату за подписью руководителя ФНС России или одного из его заместителей.

В случае направления информации другим должностным лицом ФНС России Счетная палата информирует руководителя ФНС России или его заместителя о несоблюдении требования настоящего пункта с просьбой подтвердить направляемую информацию.

4. Стороны обеспечивают полноту, достоверность и своевременность предоставляемой информации либо заранее предупреждают заинтересованную Сторону о невозможности ее предоставления с указанием причин.

5. Стороны не разглашают третьим лицам полностью или частично информацию, полученную в рамках настоящего Соглашения, без согласования со Стороной, предоставившей информацию, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

Стороны соблюдают государственную, служебную и иную охраняемую законом тайну в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 3. Реализация настоящего Соглашения


1. Счетная палата в соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 14 Федерального закона "О Счетной палате Российской Федерации" может привлекать к участию в проведении контрольных и экспертно-аналитических мероприятий (далее - мероприятия) ФНС России.

2. В целях эффективного взаимодействия Стороны составляют календарные планы по проведению мероприятий на объектах, представляющих взаимный интерес, формируемые с учетом предложений друг друга.

Данные предложения вносятся соответствующими направлениями деятельности Счетной палаты в проект годового плана работы Счетной палаты.

С учетом этих предложений Счетная палата формирует проект календарного плана по проведению мероприятий с указанием объектов аудита (контроля), сроков их проведения, должностных лиц Счетной палаты, наделенных правом проведения мероприятий, и должностных лиц ФНС России, привлеченных к участию в проведении мероприятий.

Не позднее чем за один месяц до начала проведения мероприятия, предусмотренного календарным планом, ответственный за его проведение член Коллегии Счетной палаты информирует ФНС России о сроках проведения мероприятия и принимающих в нем участие должностных лицах Счетной палаты.

Мероприятия проводятся Счетной палатой в соответствии с программами их проведения, утверждаемыми Коллегией Счетной палаты.

3. Счетная палата ежегодно до 1 декабря направляет в ФНС России выписку из годового плана работы Счетной палаты по вопросам контрольной и экспертно-аналитической деятельности в части сроков проведения и наименования мероприятий в территориальных органах ФНС России и ее подведомственных учреждениях на предстоящий календарный год, а также своевременно информирует о соответствующих изменениях, внесенных в указанный план.

4. Счетная палата при выявлении фактов уклонения от уплаты налогов и сборов, иных нарушений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, требующих принятия мер со стороны ФНС России в соответствии с ее полномочиями, направляет в ФНС России материалы по итогам контрольных мероприятий.

Направляемые материалы по результатам контрольных мероприятий должны содержать информацию о нарушениях законодательства Российской Федерации о налогах и сборах с оценкой ущерба (при наличии), возражениях руководителей и (или) иных ответственных должностных лиц проверенных организаций по актам проверок.

При необходимости в ФНС России направляются выписки из утвержденных Коллегией Счетной палаты отчетов, отражающие факты нарушений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах или неправомерных действий (бездействия) их должностных лиц, с приложением копий документов, подтверждающих выявленные факты нарушений.

ФНС России уведомляет Счетную палату о принятом решении по результатам рассмотрения полученных от нее материалов не позднее указанного в представлениях срока или, если срок не указан, в течение 30 дней со дня их внесения.

5. Взаимодействие Сторон по вопросам противодействия коррупции выражается в получении в электронном виде Счетной палатой сведений, имеющихся в распоряжении ФНС России: о доходах физических лиц, о регистрации в качестве учредителей (руководителей) юридических лиц, о регистрации в качестве индивидуальных предпринимателей граждан, претендующих либо замещающих должности федеральной государственной гражданской службы в Счетной палате.

Получение информации на основании данного пункта в электронном виде осуществляется уполномоченными должностными лицами Счетной палаты в соответствии с политикой информационной безопасности, установленной ФНС России, посредством специального информационно-справочного сервиса ФНС России.

До внедрения указанного информационного сервиса получение уполномоченными должностными лицами Счетной палаты информации из Единого государственного реестра юридических лиц и Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей осуществляется в электронном виде путем использования открытых и общедоступных сведений, содержащихся в указанных реестрах, предоставляемых ФНС России в соответствии с порядком, утвержденным приказом ФНС России от 31 марта 2009 г. N ММ-7-6/148@ (зарегистрирован в Минюсте России 11 июня 2009 г. N 14081), а также сведений из указанных государственных реестров, размещенных на сайте ФНС России www.nalog.ru в соответствии с пунктом 8 статьи 6 Федерального закона от 8 августа 2001 г. N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" и приказом Минфина России от 5 декабря 2013 г. N 115н "Об утверждении состава сведений о государственной регистрации юридического лица, крестьянского (фермерского) хозяйства, физического лица в качестве индивидуального предпринимателя, подлежащих размещению на официальном сайте Федеральной налоговой службы в сети Интернет, и порядка их размещения" (зарегистрирован в Минюсте России 28 января 2014 г. N 31152). Предоставление информации по запросам Счетной палаты, исполненным на бумажном носителе, осуществляется в части сведений о доходах физических лиц, а также в случае невозможности получения по предоставленным открытым и общедоступным сведениям из Единого государственного реестра юридических лиц однозначной информации о том, что учредителем или руководителем юридического лица является именно проверяемое физическое лицо.


Статья 4. Заключительные положения


1. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания.

2. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

3. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение оформляется дополнительными соглашениями к нему.

4. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон, которая не позднее чем за два месяца до даты его расторжения письменно уведомляет об этом другую Сторону.

5. Одновременно с вступлением в силу настоящего Соглашения утрачивает силу Соглашение о порядке взаимодействия между Счетной палатой Российской Федерации и ФНС России от 18 апреля 2006 года.


Председатель Счетной палаты

Российской Федерации

Т.А.ГОЛИКОВА


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







Приложение

к Соглашению о сотрудничестве

между Счетной палатой Российской

Федерации и Федеральной

налоговой службой

от 14 ноября 2014 г.


ПЕРЕЧЕНЬ

СТАТИСТИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДСТАВЛЯЕМОЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ


N п/п|

Код формы|

Наименование формы отчетности|

Периодичность представления|


1|

2-ЕМ|

Отчет о поступлении доходов в федеральный бюджет, консолидированный бюджет субъекта Российской Федерации, страховых взносов на обязательное социальное страхование, администрируемых налоговыми органами в Российской Федерации|

ежемесячная|


2|

1-НМ|

Отчет о начислении и поступлении налогов, сборов, страховых взносов и иных обязательных платежей в бюджетную систему Российской Федерации|

ежемесячная|


3|

1-НОМ|

Отчет о начислении и поступлении налогов, сборов и страховых взносов в бюджетную систему Российской Федерации по основным видам экономической деятельности|

ежемесячная|


4|

1-НДС|

Отчет о структуре начисления налога на добавленную стоимость|

квартальная|


5|

2-НДС|

Отчет о возмещении налога на добавленную стоимость|

ежемесячная|


6|

2-НК|

Отчет о результатах контрольной работы налоговых органов|

квартальная|


7|

4-НБ|

Сведения о налогоплательщиках, не представляющих отчетность в налоговые органы|

квартальная|


8|

4-НМ|

Отчет о задолженности по налогам и сборам, страховым взносам, пеням и налоговым санкциям в бюджетную систему Российской Федерации|

ежемесячная|


9|

4-НОМ|

Отчет о задолженности по налогам и сборам, страховым взносам, пеням и налоговым санкциям в бюджетную систему Российской Федерации по основным видам экономической деятельности|

годовая|


10|

4-ОР|

Сведения о результатах работы управлений ФНС России по субъектам Российской Федерации (инспекций ФНС России) по взысканию задолженности по налоговым платежам и страховым взносам|

ежемесячная|


11|

4-РЕС|

Сведения о прохождении реструктуризации налоговой задолженности в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации|

квартальная|


12|

5-НИО|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу на имущество организаций|

годовая|


13|

5-ТН|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по транспортному налогу|

годовая|


14|

5-МН|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по местным налогам|

годовая|


15|

5-НДПИ|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу на добычу полезных ископаемых|

годовая|


16|

5-П|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу на прибыль организаций|

квартальная|


17|

5-ВБР|

Отчет о структуре начислений по сбору за пользование объектами водных биологических ресурсов|

годовая|


18|

5-ВН|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по водному налогу|

годовая|


19|

1-УЧ|

Сведения о работе по учету налогоплательщиков|

по запросу|


20|

1-ККТ|

Отчет о результатах контрольной работы налоговых органов по применению контрольно-кассовой техники и использованию специальных банковских счетов|

квартальная|


21|

6-НСП|

Сведения о результатах рассмотрения судебных дел с участием налоговых органов|

квартальная|


22|

8-МТ|

Сведения об использовании специальных марок для маркировки табачной продукции|

по запросу|


23|

4-РБ|

Сведения о результатах работы управлений ФНС России по обеспечению процедур банкротства|

квартальная|


24|

4-ИН|

Сведения о предоставленных налогоплательщикам отсрочках, рассрочках, инвестиционных налоговых кредитах|

квартальная|


25|

4-РБО|

Сведения о работе налоговых органов по обеспечению процедур банкротства по основным видам экономической деятельности|

квартальная|


26|

5-ЕНВД|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по единому налогу на вмененный доход для отдельных видов деятельности|

годовая|


27|

5-ЕСХН|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по единому сельскохозяйственному налогу|

годовая|


28|

5-УСН|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения|

годовая|


29|

5-ИБ|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу на игорный бизнес|

годовая|


30|

5-НП|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по акцизам на нефтепродукты|

годовая|


31|

5-АМ|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по акцизам на автомобили легковые и мотоциклы|

годовая|


32|

5-ТИ|

Сведения о налоговой базе и структуре начислений по акцизам на табачные изделия|

годовая|


33|

5-АЛ|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по акцизам на спирт, алкогольную, спиртосодержащую продукцию и пиво|

годовая|


34|

1-ОГР|

Сведения о результатах осуществления налоговыми органами функции по государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей|

квартальная|


35|

1-МР|

Сведения о начислении и поступлении налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджетную систему Российской Федерации от налогоплательщиков, состоящих на налоговом учете в межрегиональных и межрайонных инспекциях ФНС России по крупнейшим налогоплательщикам|

ежемесячная|


36|

ВП|

Отчет о результатах проверок налогоплательщиков по вопросам соблюдения законодательства о налогах и сборах|

квартальная|


37|

ДНП|

Отчет о результатах выездных налоговых проверок налогоплательщиков (организаций, индивидуальных предпринимателей, лиц, занимающихся частной практикой, физических лиц), налоговых агентов, плательщиков сборов и страховых взносов|

квартальная|


38|

3-НС|

Сведения о результатах работы по урегулированию споров в досудебном порядке|

квартальная|


39|

5-НДД|

Отчет о налоговой базе и структуре начислений по налогу на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья|

квартальная|



Примечание. Статистическая информация представляется в Счетную палату Российской Федерации в целом по Российской Федерации, в разрезе субъектов Российской Федерации, управлений Федеральной налоговой службы по субъектам Российской Федерации (межрегиональных инспекций Федеральной налоговой службы по федеральным округам) и межрегиональных инспекций Федеральной налоговой службы по крупнейшим налогоплательщикам посредством автоматизированной информационной системы "Единая проектная среда".