


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ

ВЗАИМОДЕЙСТВИИ В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ


(26 июля 2019 г. N 0011/24)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны, и Федеральная служба по надзору в сфере транспорта в лице руководителя Федеральной службы по надзору в сфере транспорта Басаргина Виктора Федоровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 398, с другой стороны, вместе именуемые Стороны, руководствуясь Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 21.07.1997 N 118-ФЗ "О судебных приставах", Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 06.04.2011 N 63-ФЗ "Об электронной подписи" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили Соглашение между Федеральной службой судебных приставов и Федеральной службой по надзору в сфере транспорта об информационном взаимодействии в электронном виде (далее - Соглашение).


I. Общие положения


1.1. Предметом Соглашения является обеспечение электронного документооборота между Ространснадзором и ФССП России.

1.2. Основными целями Соглашения являются:

сокращение сроков доставки документов между ФССП России и Ространснадзором;

повышение эффективности деятельности Сторон.

1.3. Электронный документооборот осуществляется централизованно через центральный аппарат ФССП России и центральный аппарат Ространснадзора посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ).

1.4. Уполномоченными на организацию взаимодействия в рамках Соглашения являются следующие подразделения Сторон:

со стороны ФССП России - Управление информационных технологий;

со стороны Ространснадзора - Управление программ развития, цифровизации, информатизации и аналитики.

1.5. Взаимодействие осуществляется посредством СМЭВ для обмена следующими электронными документами:

информация о наличии, о ходе исполнительного производства;

постановления судебных приставов-исполнителей и иные процессуальные документы, выносимые судебными приставами-исполнителями или иными должностными лицами ФССП России, направляемые Ространснадзору (для сведения или для исполнения, в том числе в целях извещения должников);

уведомления об исполнении передаваемых документов;

исполнительные документы, выдаваемые Ространснадзором;

заявления, ходатайства, объяснения, отводы, жалобы по исполнительным производствам, иные обращения Ространснадзора;

запросы судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица ФССП России и ответы на них;

информация о ходе доставки и обработки передаваемых документов.

Состав аппаратных и программных средств должен обеспечивать подписание Сторонами исходящих электронных документов усиленной квалифицированной электронной подписью (далее - УКЭП) и проверку УКЭП входящих электронных документов.


II. Обязательства Сторон


2.1. В рамках Соглашения:

2.1.1. ФССП России:

информирует об изменении видов сведений, используемых для осуществления электронного документооборота, и форматов электронных документов за 6 месяцев до их вывода из эксплуатации;

обеспечивает техническую поддержку Ространснадзора при организации и обеспечении электронного документооборота с ФССП России;

предоставляет информацию для сверки переданных и полученных документов по запросу Ространснадзора.

2.1.2. Ространснадзор:

обеспечивает переход на актуальную версию видов сведений, используемых для осуществления электронного документооборота, и форматов электронных документов в течение 6 месяцев после уведомления об их изменении;

осуществляет подключение к видам сведений ФССП России и обращается на линию технической поддержки, обеспечиваемую ФССП России, при организации и обеспечении электронного документооборота с ФССП России;

предоставляет информацию для сверки переданных и полученных документов по запросу ФССП России.

2.2. Стороны обязуются:

извещать друг друга любым доступным способом о технических изменениях, способных повлиять на прием и передачу электронных документов, не менее чем за 24 часа до начала их применения;

в случае, когда технические изменения требуют реконфигурации (изменения настроек) технических средств или общесистемного программного обеспечения, сообщить об этом друг другу не менее чем за семь календарных дней до даты начала работы в новых условиях;

в случае, если технические изменения требуют доработки программного обеспечения, договориться о сроках готовности к работе в новых условиях;

извещать друг друга любым доступным способом в течение трех часов о выходе из строя аппаратных, программно-аппаратных или программных средств, обеспечивающих электронный документооборот, или их элементов, а также в иных случаях невозможности осуществления обмена электронными документами и, соответственно, приостановлении электронного документооборота;

извещать друг друга о готовности и сроках возобновления обмена документами в электронном виде;

восстановить работоспособность оборудования, использующегося для организации защиты электронного документооборота, в случае выхода из строя в кратчайшие сроки после обнаружения сбоя.


III. Реализация Соглашения


3.1. Стороны самостоятельно выполняют комплекс информационных, организационных, технических мероприятий, направленных на обеспечение возможности электронного взаимодействия.

3.2. Стороны самостоятельно принимают меры по защите передаваемой информации в соответствии с законодательством Российской Федерации, выполняют требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".

3.3. Взаимодействие между сторонами осуществляется на безвозмездной основе.


IV. Заключительные положения


4.1. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и может быть расторгнуто по соглашению сторон или в одностороннем порядке, но не ранее чем через тридцать дней с момента уведомления об этом другой стороны.

4.2. В Соглашение могут вноситься изменения и дополнения путем подписания дополнительного соглашения, являющегося неотъемлемой частью Соглашения.

4.3. Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами.

4.4. Обязательства по конфиденциальности и безопасности персональных данных, принятые в соответствии с Соглашением, остаются в силе независимо от прекращения его действия.

4.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


От Федеральной службы судебных приставов:|

От Федеральной службы по надзору в сфере транспорта:|


Директор Федеральной службы судебных приставов - главный судебный пристав Российской Федерации|

Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере транспорта|


Д.В.АРИСТОВ|

В.Ф.БАСАРГИН|


м.п.|

м.п.|
