


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ЦЕНТРАЛЬНЫМ БАНКОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


(6 декабря 2021 г. N 00011/21/38-МВ/БР-Д-44/1182)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны, и Центральный банк Российской Федерации, в лице Председателя Центрального банка Российской Федерации Набиуллиной Эльвиры Сахипзадовны, действующей на основании Федерального закона от 10.07.2002 N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", с другой стороны, в дальнейшем совместно именуемые "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1. Общие положения


Предметом настоящего Соглашения является осуществление обмена информацией в соответствии с приложениями 1, 2 к настоящему Соглашению с использованием информационных ресурсов в целях совершенствования надзорного процесса в отношении финансовых организаций, а также для выполнения иных задач и функций, возложенных на Стороны законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


Статья 2. Информационное взаимодействие


2.1. Информационный обмен осуществляется централизованно через центральные аппараты Сторон.

2.2. Процедура обмена Сторонами информацией в электронном виде, описание структуры передаваемой информации, требования к форматам файлов передачи данных, используемые средства криптографической защиты, средства коммуникации и связи, а также технические условия, необходимые для информационного взаимодействия в электронном виде в соответствии с настоящим Соглашением, при необходимости определяются регламентами взаимодействия Сторон.


Статья 3. Обязательства Сторон


3.1. Информация, предусмотренная приложениями к настоящему Соглашению, предоставляется на безвозмездной основе с соблюдением требований к защите информации, установленных Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", иных федеральных законов Российской Федерации и нормативных правовых актов, не содержит информации ограниченного доступа и сведений, составляющих государственную тайну.

3.2. Стороны обеспечивают:

полноту и достоверность передаваемой информации, своевременность ее передачи;

режим хранения, защиты и доступа к информации, полученной в рамках настоящего Соглашения, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации;

информирование в случае невозможности своевременного предоставления сведений.

3.3. Стороны обязуются:

использовать информацию, полученную в рамках настоящего Соглашения исключительно для реализации целей и задач, возложенных на Стороны законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами;

передавать полученную информацию третьим лицам только с письменного согласия предоставившей информацию Стороны, если иное не определено законодательством Российской Федерации;

извещать друг друга по контактным адресам электронной почты и официальным письмом об изменениях, способных повлиять на сроки предоставления и состав предоставляемых данных, не позднее 1 месяца до даты вступления изменений в силу.


Статья 4. Заключительные положения


4.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

4.2. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто при взаимном согласии Сторон либо по письменному уведомлению одной из Сторон. При этом Сторона, инициирующая расторжение соглашения, должна выразить свое намерение не менее чем за месяц до предполагаемого дня расторжения соглашения.

4.3. Споры и разногласия, возникающие в ходе реализации настоящего Соглашения, разрешаются Сторонами путем переговоров и консультаций.

4.4. Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность и безопасность информации (в том числе персональных данных), полученной от другой Стороны в рамках исполнения настоящего Соглашения, и использовать ее только в целях настоящего Соглашения, а также выполнять требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", а также положением о том, что использование в рамках исполнения настоящего Соглашения средств защиты информации, не прошедших процедуру оценки соответствия требованиям законодательства Российской Федерации в области обеспечения безопасности информации, не допускается.

4.5. В настоящее соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются соответствующими дополнительными соглашениями, подписываемыми полномочными представителями Сторон. Дополнительные соглашения, подписываемые Сторонами, являются неотъемлемой частью Соглашения.

4.6. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ


Председатель Центрального банка

Российской Федерации

Э.С.НАБИУЛЛИНА







Приложение 1

к Соглашению

об информационном взаимодействии

между Федеральной службой судебных

приставов и Центральным банком

Российской Федерации

N 00011/21/38-МВ/БР-Д-44/1182

от 6 декабря 2021 года


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ

ПРИСТАВОВ В ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


N

п/п|

Наименование информации|

Периодичность предоставления информации|

Уровень агрегирования информации|

Срок предоставления информации (дата или на какой рабочий день после отчетного периода)|

Форма обмена (способы, форматы)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1|

Информация об исполнительных производствах, открытых в отношении организаций-должников:

общее количество исполнительных производств, находившихся на исполнении в отчетном периоде;

общее количество оконченных и прекращенных исполнительных производств в отчетном периоде;

общая взысканная сумма (с учетом частично взысканной); остаток исполнительных производств на конец отчетного периода|

Ежеквартально|

По Российской Федерации, федеральным округам, субъектам Российской Федерации.|

В течение 10 рабочих дней по окончании отчетного квартала|

Посредством МЭДО/СМЭВ/Личный кабинет|

|
|
|

По каждой организации-должнику, а также в целом по организациям-должникам, в том числе после утраты специального статуса на финансовом рынке:

кредитным организациям, информация о которых размещена на сайте Банка России <1> (http://www.cbr.ru/banking_sector/credit/FullCoList/);|
|
|

|
|
|

микрофинансовым организациям, ломбардам, кредитным потребительским кооперативам, сельскохозяйственным кредитным потребительским кооперативам, жилищным накопительным кооперативам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/microfinance/registry/);|
|
|

|
|
|

страховым организациям, иностранным страховым организациям (в отношении их филиалов на территории Российской Федерации), перестраховочным организациям, иностранным перестраховочным организациям (в отношении их филиалов на территории Российской Федерации), обществам взаимного страхования; страховым брокерам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/insurance/registers/);|
|
|

|
|
|

операторам инвестиционных платформ, операторам финансовых платформ, депозитариям, специализированным депозитариям, регистраторам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/finm_infrastructure/registry/);|
|
|

|
|
|

негосударственным пенсионным фондам, управляющим компаниям инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, акционерным инвестиционным фондам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/RSCI/registers/);|
|
|

|
|
|

брокерам, дилерам, форекс-дилерам, инвестиционным советникам, доверительным управляющим, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/securities_market/registries/);|
|
|

|
|
|

бюро кредитных историй, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/ckki/registry/);|
|
|

|
|
|

саморегулируемым организациям в сфере финансового рынка, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/registries/sro/);|
|
|

|
|
|

лицам, в деятельности которых имеются признаки осуществления профессиональной деятельности по предоставлению потребительских кредитов/займов, не имеющие права на ее осуществление, признаки "финансовой пирамиды", либо признаки предоставления на территории Российской Федерации финансовых услуг, определенных Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг", без наличия соответствующего разрешения Банка России, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/inside/warning-list/)|
|
|

|

Информация об исполнительном производстве по организациям-взыскателям:

общее количество исполнительных производств, находившихся на исполнении в отчетном периоде;

общее количество оконченных и прекращенных исполнительных производств в отчетном периоде;

общая взысканная сумма (с учетом частично взысканной);

остаток исполнительных производств на конец отчетного периода|

Ежеквартально|

По Российской Федерации, федеральным округам, субъектам Российской Федерации.|

В течение 10 рабочих дней по окончании отчетного квартала|

Посредством МЭДО/СМЭВ/Личный кабинет|

|
|
|

По каждой организации-взыскателю, а также в целом по организациям-взыскателям, в том числе после утраты специального статуса на финансовом рынке:|
|
|

|
|
|

кредитным организациям, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/banking_sector/credit/FullCoList/);|
|
|

|
|
|

микрофинансовым организациям, ломбардам, кредитным потребительским кооперативам, сельскохозяйственным кредитным потребительским кооперативам, жилищным накопительным кооперативам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/microfinance/registry/);|
|
|

|
|
|

страховым организациям, иностранным страховым организациям (в отношении их филиалов на территории Российской Федерации), перестраховочным организациям, иностранным перестраховочным организациям (в отношении их филиалов на территории Российской Федерации), информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/insurance/registers/);|
|
|

|
|
|

негосударственным пенсионным фондам, управляющим компаниям инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, акционерным инвестиционным фондам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/RSCI/registers/);|
|
|

|
|
|

операторам инвестиционных платформ, операторам финансовых платформ, депозитариям, регистраторам, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/finm_infrastructure/registry/);|
|
|

|
|
|

брокерам, дилерам, форекс-дилерам, инвестиционным советникам, доверительным управляющим, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/securities_market/registries/);|
|
|

|
|
|

саморегулируемым организациям в сфере финансового рынка, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/registries/sro/);|
|
|

|
|
|

лицам, в деятельности которых имеются признаки осуществления профессиональной деятельности по предоставлению потребительских кредитов/займов, не имеющие права на ее осуществление, признаки финансовой пирамиды, либо признаки предоставления на территории Российской Федерации финансовых услуг, определенных Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг", без наличия соответствующего разрешения Банка России, информация о которых размещена на сайте Банка России (http://www.cbr.ru/inside/warning-list/)|
|
|



--------------------------------

<1> Официальный сайт Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".







Приложение 2

к Соглашению

об информационном взаимодействии

между Федеральной службой судебных

приставов и Центральным банком

Российской Федерации

N 00011/21/38-МВ/БР-Д-44/1182

от 6 декабря 2021 года


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ ЦЕНТРАЛЬНЫМ БАНКОМ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ В ФЕДЕРАЛЬНУЮ СЛУЖБУ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


Наименование информации|

Вид обмена информацией|


Уведомление о принятии приказа Банка России об отзыве всех выданных страховой организации лицензий, за исключением приказа об отзыве лицензий, при котором временная администрация не назначается, или о принятии приказа Банка России о прекращении деятельности временной администрации|

В электронном виде через систему межведомственного электронного взаимодействия|
