


СОГЛАШЕНИЕ

О ПРАВИЛАХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТРАНЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ

В СОДРУЖЕСТВЕ НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ


(Ялта, 20 ноября 2009 года)


Правительства государств - участников Содружества Независимых Государств, далее именуемые Сторонами,

руководствуясь Соглашением о создании зоны свободной торговли от 15 апреля 1994 года и Соглашением о единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Содружества Независимых Государств от 3 ноября 1995 года,

учитывая необходимость надлежащего и эффективного функционирования зоны свободной торговли,

в целях формирования условий для свободного движения товаров,

стремясь установить единый порядок определения страны происхождения товаров,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


В целях применения мер тарифного и нетарифного регулирования Стороны принимают Правила определения страны происхождения товаров, являющиеся неотъемлемой частью настоящего Соглашения.


Статья 2


По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые оформляются протоколами, вступающими в силу в соответствии со статьей 4 настоящего Соглашения.


Статья 3


Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении и толковании положений настоящего Соглашения, решаются путем консультаций и переговоров Сторон.


Статья 4


Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием третьего уведомления о выполнении подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.

Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием соответствующих документов.

Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. Каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, направив письменное уведомление об этом депозитарию. В этом случае настоящее Соглашение прекращает свое действие в отношении данной Стороны через 6 месяцев с даты получения депозитарием такого уведомления.


Статья 5


Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для присоединения любого государства - участника Содружества Независимых Государств путем передачи депозитарию документа о присоединении.

Для присоединяющегося государства настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием документа о присоединении.


Совершено в городе Ялте 20 ноября 2009 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Соглашение, его заверенную копию.







ПРАВИЛА

ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТРАНЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ


Настоящие Правила определения страны происхождения товаров (далее - Правила) действуют в отношении товаров, происходящих из государств - участников Соглашения о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (далее - государства - участники Соглашения) и находящихся в торговом обороте между этими государствами, к которым применяется торговый режим, предусмотренный Соглашением о создании зоны свободной торговли от 15 апреля 1994 года.

Порядок определения страны происхождения товаров, ввозимых на таможенные территории государств - участников Соглашения из третьих стран и вывозимых в третьи страны из этих государств, регламентируется национальным законодательством государств - участников Соглашения и международными договорами.


Раздел 1. Термины и понятия


Для целей настоящих Правил используются следующие термины и понятия:

страна происхождения товара - страна, в которой товар был полностью произведен или подвергнут достаточной обработке/переработке в соответствии с настоящими Правилами;

критерий достаточной обработки/переработки - один из критериев определения страны происхождения товаров, в соответствии с которым товар, если в его производстве участвуют две страны или более, считается происходящим из той страны, на территории которой он был подвергнут последней существенной обработке/переработке, достаточной для придания товару его характерных свойств;

кумулятивный принцип - принцип определения страны происхождения товаров, в соответствии с которым происхождение товара в результате последовательной обработки/переработки товара в государствах - участниках Соглашения определяется по стране изготовления конечного товара;

изготовление/производство - выполнение любых видов производственных или технологических операций, включая сборку или какие-либо особые операции, целью которых является получение продукта;

материал - любой ингредиент, сырье, компонент или деталь и т.п., используемый для производства продукта;

материал иностранного происхождения - материал, не происходящий с территорий государств - участников Соглашения, или материал, происхождение которого не установлено;

продукт (продукция) - изготовленный (произведенный) продукт, даже если он предназначен для дальнейшего использования в другой производственной операции;

набор продуктов - группа элементов/продуктов, классифицируемых как набор в соответствии с 3-м Основным правилом интерпретации ТН ВЭД;

товар - любое имущество, как материал, так и продукт, в том числе тепловая, электрическая, иные виды энергии и транспортные средства, перемещаемое через таможенную границу (за исключением транспортных средств, осуществляющих международные перевозки пассажиров и товаров);

партия товара - товары, которые отправляются одновременно по одному или нескольким товаротранспортным документам в адрес одного грузополучателя от одного грузоотправителя, а также товары, которые пересылаются по одной почтовой накладной или перемещаются как багаж одним лицом, пересекающим границу;

товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности (ТН ВЭД) - Товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности Содружества Независимых Государств, применяемая в соответствии с Соглашением о единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Содружества Независимых Государств от 3 ноября 1995 года;

цена на условиях франко-завод - цена товара, подлежащая уплате изготовителю, на предприятии которого производилась последняя обработка/переработка, на условиях франко-завод;

резидент - любые физические и юридические лица, предприятия или организации, не имеющие статуса юридического лица, которые по законодательству государства - участника Соглашения подвергаются в нем налогообложению на основании местожительства, постоянного местопребывания, места управления, регистрации и создания либо любой другой аналогичной характеристики.

Однако в указанное понятие не включаются лица, которые подвергаются налогообложению в государстве - участнике Соглашения только в отношении дохода, полученного от операций, не связанных с производством и/или реализацией товаров;

грузоотправитель/грузополучатель - лицо, указанное в товаротранспортных документах, которое в соответствии с принятыми на себя обязательствами передало/приняло или намерено передать/принять товары перевозчику/от перевозчика;

экспортер - резидент одного из государств - участников Соглашения, являющийся стороной внешнеторгового договора/сделки, который поставляет товар резиденту другого государства - участника Соглашения;

импортер - резидент одного из государств - участников Соглашения, являющийся стороной внешнеторгового договора/сделки, который получает товар в государстве - участнике Соглашения, поставляемый резидентом другого государства - участника Соглашения;

заявитель (декларант) - лицо, обратившееся в уполномоченный орган (организацию) страны вывоза за получением сертификата о происхождении товара, подтверждающее и несущее ответственность за достоверность сведений о товарах, указанных в сертификате о происхождении товара.

Заявителями (декларантами) могут являться экспортеры, грузоотправители товара или лица, представляющие их интересы в соответствии с национальным законодательством страны вывоза (на основании доверенности, договора поручения и других документов).

В указанное понятие могут включаться также импортер, грузополучатель товара или лица, представляющие их интересы в соответствии с национальным законодательством страны вывоза (на основании доверенности, договора поручения и других документов);

сертификат о происхождении товара - документ, выданный уполномоченным органом и свидетельствующий о стране происхождения товара;

декларация о происхождении товара - заявление о стране происхождения товара, сделанное продавцом, изготовителем или отправителем в счете-фактуре или ином коммерческом документе, имеющем отношение к товару и позволяющем провести однозначную идентификацию товара относительно заявленного для целей таможенного оформления. Текст декларации изложен в приложении 5, являющемся неотъемлемой частью настоящих Правил;

центральный таможенный орган - орган исполнительной власти, осуществляющий в соответствии с национальным законодательством государства - участника Соглашения функции по выработке государственной политики и нормативному правовому регулированию, контролю и надзору в области таможенного дела;

центральный уполномоченный орган - орган (организация), уполномоченный государством - участником Соглашения выдавать сертификаты о происхождении товара и осуществляющий ведение единой электронной системы сертификации происхождения товаров на территории данного государства, а также контроль за надлежащим функционированием указанной системы;

уполномоченный орган - орган (организация), уполномоченный государством - участником Соглашения выдавать сертификаты о происхождении товара формы СТ-1;

электронная система сертификации происхождения товаров - информационная система центрального уполномоченного органа государства - участника Соглашения, включающая информационные базы данных электронных форм сертификатов о происхождении товара формы СТ-1, выданных уполномоченными органами на территории соответствующего государства - участника Соглашения;

документ о происхождении товара - сертификат о происхождении товара или декларация о происхождении товара;

проверяющий (верифицирующий) орган - государственный орган, уполномоченный государством - участником Соглашения на осуществление контроля за обоснованностью выдачи документов о происхождении товара, достоверностью содержащихся в них сведений, а также на осуществление проверок выполнения производителями критериев определения страны происхождения товаров, предусмотренных настоящими Правилами.


Раздел 2. Критерии определения страны

происхождения товаров


2.1. Страной происхождения товара считается государство - участник Соглашения, на территории которого товар был полностью произведен или подвергнут достаточной обработке/переработке в соответствии с настоящими Правилами.

2.2. Товарами, полностью произведенными в государстве - участнике Соглашения, считаются:

а) природные ресурсы (полезные ископаемые и минеральные продукты, водные, земельные ресурсы, ресурсы атмосферного воздуха), добытые из недр данной страны, на ее территории либо в ее территориальном море (ином водоеме страны) или с его дна, либо из атмосферного воздуха на территории данной страны;

б) продукция растительного происхождения, выращенная и/или собранная в данной стране;

в) живые животные, родившиеся и выращенные в данной стране;

г) продукция, полученная в данной стране от выращенных в ней животных;

д) продукция, полученная в результате охотничьего и рыболовного промысла в данной стране;

е) продукция морского рыболовного промысла и другая продукция морского промысла, полученная судном данной страны либо арендованным (зафрахтованным) ею;

ж) продукция, полученная на борту перерабатывающего судна данной страны исключительно из продукции, указанной в подпункте "е";

з) продукция, полученная с морского дна или из морских недр за пределами территориального моря данной страны, при условии, что данная страна имеет исключительные права на разработку этого морского дна или этих морских недр;

и) отходы и лом (вторичное сырье), полученные в результате производственных или иных операций по переработке, а также бывшие в употреблении изделия, собранные в данной стране и пригодные только для переработки в сырье;

к) продукция высоких технологий, полученная в открытом космосе на космических судах, принадлежащих данной стране либо арендованных (зафрахтованных) ею;

л) товары, изготовленные в данной стране из продукции, указанной в подпунктах "а" - "к" настоящего пункта.

2.3. Для целей определения страны происхождения товара, изготовленного в государстве - участнике Соглашения, может применяться кумулятивный принцип, который определяет происхождение того или иного товара при его последовательной обработке/переработке.

Если в производстве конечного товара в одном из государств - участников Соглашения используются материалы, происходящие из другого или других государств - участников Соглашения, подтвержденные сертификатом (сертификатами) о происхождении товара формы СТ-1 (далее - сертификат формы СТ-1 или сертификат) и подвергаемые поэтапной последующей обработке/переработке в другом или других государствах - участниках Соглашения, то страной происхождения такого товара считается страна, на территории которой он в последний раз был подвергнут обработке/переработке.

При отсутствии сертификата (сертификатов) формы СТ-1 о происхождении материалов из других государств - участников Соглашения определение страны происхождения конечного товара осуществляется на основании критерия достаточной обработки/переработки (подпункты "а", "б", "в" пункта 2.4 настоящих Правил).

2.4. В случае участия в производстве товара третьих стран, помимо государств - участников Соглашения, страна происхождения товара определяется в соответствии с критерием достаточной обработки/переработки товара.

Критерий достаточной обработки/переработки может выражаться выполнением следующих условий:

а) изменение товарной позиции по ТН ВЭД на уровне хотя бы одного из первых четырех знаков, происшедшее в результате обработки/переработки;

б) выполнение необходимых условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, на территории которой эти операции имели место;

в) правило адвалорной доли, когда стоимость используемых материалов иностранного происхождения достигает фиксированной процентной доли в цене конечной продукции.

Основным условием критерия достаточной обработки/переработки является изменение товарной позиции по ТН ВЭД на уровне хотя бы одного из первых четырех знаков. Это условие применяется в отношении всех товаров, за исключением товаров, включенных в Перечень условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, в которой они имели место (далее - Перечень) (приложение 1, являющееся неотъемлемой частью настоящих Правил).

В данный Перечень в качестве одного из условий может быть включено правило адвалорной доли как самостоятельно, так и в сочетании с выполнением иных необходимых условий, производственных и технологических операций, изложенных в подпункте "б" настоящего пункта.

В случае если применяется правило адвалорной доли, стоимостные показатели рассчитываются:

для материалов иностранного происхождения - по таможенной стоимости таких материалов при их ввозе в страну, на территории которой осуществляется производство конечного товара, или по документально подтвержденной цене их первой продажи на территории страны, в которой осуществляется производство конечного товара;

для конечного товара - по цене на условиях франко-завод.

2.5. В целях определения страны происхождения товаров в соответствии с критерием достаточной обработки/переработки материалы, происходящие из государств - участников Соглашения в соответствии с настоящими Правилами, не рассматриваются в качестве материалов иностранного происхождения и приравниваются к происходящим из страны, в которой произведен конечный товар.

2.6. При определении страны происхождения товаров в соответствии с критерием достаточной обработки/переработки допускается использование материалов иностранного происхождения, имеющих товарную позицию (на уровне первых четырех знаков), одинаковую с конечным товаром, при условии, что их стоимость не превышает 5% цены конечного товара на условиях франко-завод и такие материалы являются необходимым компонентом при производстве конечного товара (за исключением тех товаров, для которых в Перечне указаны другие условия) при обязательном подтверждении выполнения этих условий в заключении о происхождении товара или акте экспертизы, выданном уполномоченным органом или иными организациями в соответствии с национальным законодательством государства - участника Соглашения.

2.7. Если продукт, происхождение которого отвечает условиям настоящих Правил, используется в производстве другого товара, то требования к происхождению, применяемые к материалам, использованным для производства этого продукта, не учитываются при определении страны происхождения товара.


Раздел 3. Операции, не отвечающие критерию достаточной

обработки/переработки товара


3.1. Не отвечающими критерию достаточной обработки/переработки товара считаются:

а) операции по обеспечению сохранности товара во время хранения или транспортировки;

б) операции по подготовке товара к продаже и транспортировке (дробление партий, формирование отправок, сортировка, переупаковка), операции по разборке и сборке упаковки;

в) мойка, чистка, удаление пыли, покрытие окисью, маслом или другими веществами;

г) глажка или прессование текстиля (любые виды волокон и пряжи, тканые материалы из любых видов волокон и пряжи и изделия из них);

д) операции по покраске или полировке;

е) шелушение, частичное или полное отбеливание, шлифовка и полировка зерновых и риса;

ж) операции по окрашиванию сахара или формированию кускового сахара;

з) снятие кожуры, извлечение семян и разделка фруктов, овощей и орехов;

и) затачивание, помол или резка, которые не приводят к существенному отличию полученных компонентов от исходного товара;

к) просеивание через сито или решето, сортировка, классифицирование, отбор, подбор (в том числе составление наборов изделий);

л) разлив, фасовка в банки, флаконы, мешки, ящики, коробки и другие простые операции по упаковке;

м) простые сборочные операции или разборка товаров по частям;

н) разделение продукта на компоненты, которое не приводит к существенному отличию полученных компонентов от исходного продукта;

о) смешивание продуктов (компонентов), которое не приводит к существенному отличию полученной продукции от исходных составляющих;

п) убой животных, разделка (сортировка) мяса;

р) комбинация двух или более указанных выше операций.

3.2. Если в отношении того или иного товара достигается выполнение критерия достаточной обработки/переработки (пункт 2.4 настоящих Правил) исключительно за счет проведения операций, перечисленных в пункте 3.1, данный товар не будет считаться происходящим из той страны, где эти операции имели место.


Раздел 4. Особенности определения страны

происхождения товаров


4.1. Объектом применения критерия достаточной обработки/переработки является тот или иной продукт, определяемый в качестве самостоятельного объекта классификации в соответствии с правилами классификации товаров по ТН ВЭД. В случае определения происхождения наборов продуктов объектом применения критерия достаточной обработки/переработки рассматривается каждый отдельный элемент, входящий в состав набора.

Соответственно:

продукт, состоящий из группы элементов или собранный из ряда частей и классифицируемый в соответствии с положениями ТН ВЭД как единый товар, в целом рассматривается как объект применения критерия достаточной обработки/переработки;

если партия товаров состоит из идентичных продуктов, классифицируемых в одной и той же товарной позиции ТН ВЭД, то каждый продукт должен рассматриваться отдельно для целей применения критерия достаточной обработки/переработки;

если в силу 5-го Основного правила интерпретации ТН ВЭД упаковка классифицируется совместно с находящимися в ней продуктами, то упаковка должна рассматриваться как составная часть товара при определении происхождения данного товара.

4.2. При определении страны происхождения товары в разобранном или несобранном виде (поставляемые несколькими партиями, если по производственным или транспортным условиям невозможна их отгрузка одной партией, а также если партия товара разбита на несколько партий в результате ошибки или неверной адресации) могут рассматриваться по желанию декларанта как единый товар.

Условиями применения этого правила являются:

предварительное уведомление таможенного органа страны ввоза о разбивке разобранного или несобранного товара на несколько партий с указанием причин такой разбивки, приложением подробной спецификации каждой партии с указанием кодов товаров согласно ТН ВЭД, стоимости и страны происхождения товаров, входящих в каждую партию, а также уведомления о разбивке товара на несколько партий в результате ошибки или неверной адресации - при документальном подтверждении ошибочности разбивки товара;

поставка всех партий из одной страны одним экспортером;

ввоз и оформление всех партий товара через одну и ту же таможню;

поставка всех партий товара в срок, не превышающий шести месяцев с даты принятия таможенной декларации.

4.3. Для определения страны происхождения товара происхождение используемых для его производства тепловой и электрической энергии, машин, оборудования и инструментов, а также продуктов, которые не входят и не предназначены для включения в состав конечного товара, не учитывается.

4.4. Приспособления, принадлежности, запасные части и инструменты, предназначенные для использования с машинами, оборудованием, аппаратами или транспортными средствами, считаются происходящими из той же страны, что и машины, оборудование, аппараты или транспортные средства, если данные приспособления, принадлежности, запасные части и инструменты ввозятся и продаются в комплекте с вышеуказанными машинами, оборудованием, аппаратами или транспортными средствами и в количестве, обычно поставляемом с данными устройствами.

4.5. Упаковка, в которой товар ввозится на таможенную территорию, считается происходящей из той же страны, что и сам товар, за исключением случаев, когда упаковка подлежит декларированию отдельно от товара. В этом случае страна происхождения упаковки определяется отдельно.

Если упаковка, в которой товар ввозится на таможенную территорию, считается происходящей из той же страны, что и сам товар, то для целей определения страны происхождения товара учитывается только та упаковка, в которой товар обычно реализуется в розничной торговле, в том числе при применении правила адвалорной доли в соответствии с подпунктом "в" пункта 2.4 настоящих Правил.

4.6. При определении страны происхождения набора продуктов допускается использование элементов или продуктов, из которых состоит набор, не происходящих из государств - участников Соглашения, при условии, что их стоимость не превышает 15% цены набора продуктов на условиях франко-завод.


Раздел 5. Предоставление режима свободной торговли


5.1. Товар пользуется режимом свободной торговли на таможенных территориях государств - участников Соглашения, если:

а) товар вывозится на основании договора/контракта между резидентом одного государства - участника Соглашения и резидентом другого государства - участника Соглашения с таможенной территории одного государства - участника Соглашения и ввозится на таможенную территорию другого государства - участника Соглашения. В случаях, указанных в пунктах 8.5 и 8.6 настоящих Правил, такой договор может быть заключен после вывоза товара;

б) право собственности на товар в соответствии с внешнеторговым договором/сделкой, а также в иных случаях, предусмотренных национальным законодательством государств - участников Соглашения, принадлежит лицу, которое является резидентом государства - участника Соглашения;

в) товар вывозится (ввозится) физическим лицом - резидентом государства - участника Соглашения с таможенной территории одного государства - участника Соглашения на таможенную территорию другого государства - участника Соглашения; <*>

--------------------------------

<*> Подпункт "в" применяется только в случае, если товар вывозится (ввозится) физическим лицом.


г) товар не покидает территорий государств - участников Соглашения, за исключением случаев, когда товар находится или перемещается по территориям третьих стран под таможенным контролем, документально подтвержденным таможенными органами стран, через территории которых осуществляется доставка товара. При этом товар должен находиться в неизменном состоянии, и над ним не должны производиться какие-либо операции, за исключением операций по обеспечению сохранности и перегрузки товара;

д) товар соответствует критериям определения страны происхождения товаров, установленным настоящими Правилами; <*>

--------------------------------

<*> Если хотя бы одно из условий, предусмотренных подпунктами "а" - "д" пункта 5.1 настоящих Правил, не выполняется, уполномоченным органом по просьбе заявителя (декларанта) выдаются сертификаты о происхождении товара общей формы (без аббревиатуры СТ-1) в соответствии с национальным законодательством страны вывоза. В этом случае товар не может пользоваться режимом свободной торговли на таможенных территориях государств - участников Соглашения.


е) в отношении товара представлен документ о происхождении товара в соответствии с пунктом 6.1 или 6.2 настоящих Правил.

5.2. Исключен. - Протокол от 21.11.2014.

5.2. Товары, происхождение которых не установлено или происхождение которых установлено, но при этом в отношении их не может быть применен режим свободной торговли из-за отсутствия необходимых для этих целей документов, пропускаются в страну ввоза в соответствии с требованиями тарифного и нетарифного регулирования страны ввоза.

5.3. Исключен. - Протокол от 03.11.2017.


Раздел 6. Подтверждение страны происхождения товаров


6.1. Для подтверждения страны происхождения товара в конкретном государстве - участнике Соглашения в целях предоставления режима свободной торговли необходимо предоставление таможенным органам страны ввоза оригинала сертификата формы СТ-1 (бланки сертификата и дополнительного листа к нему представлены в приложениях 2 и 3 соответственно, являющихся неотъемлемой частью настоящих Правил) или декларации о происхождении товара.

В случае наличия между центральным таможенным органом страны ввоза и центральным уполномоченным органом страны вывоза договоренностей о применении электронной системы сертификации происхождения товаров, оформленных отдельным протоколом, оригинал сертификата формы СТ-1 на бумажном носителе может не представляться таможенным органам страны ввоза при таможенном декларировании товара в электронной форме. При этом реквизиты такого сертификата должны быть указаны в декларации на товары.

В случае выявления таможенным органом страны ввоза признаков, указывающих на то, что заявленные сведения о стране происхождения товаров могут быть недостоверными либо должным образом не подтвержденными, оригинал сертификата формы СТ-1 на бумажном носителе должен быть представлен по требованию таможенного органа страны ввоза.

Общие принципы создания и применения электронной системы сертификации происхождения товаров определены в Положении о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров, изложенном в приложении 4, являющемся неотъемлемой частью настоящих Правил.

6.2. В целях предоставления режима свободной торговли в качестве документа, подтверждающего страну происхождения ввозимого товара, может быть представлена декларация о происхождении товара, если общая стоимость таких товаров, происходящих из государства - участника Соглашения и декларируемых в одной партии товаров, не превышает сумму, эквивалентную 5 000 (пяти тысячам) долларов США.

В случае когда общая стоимость товаров задекларирована в валюте, отличной от доллара США, для перерасчета суммы валюты в доллары США применяется курс валют, действующий на день регистрации таможенной декларации таможенным органом страны ввоза в соответствии с ее национальным законодательством.

В случае если в качестве документа, подтверждающего страну происхождения товара, представлена декларация о происхождении товара и в такой декларации обнаружены признаки того, что заявленные сведения о стране происхождения товаров являются недостоверными, по мотивированному требованию таможенного органа страны ввоза представляется сертификат формы СТ-1.

Случаи, когда представление документов о происхождении товара не обязательно, определяются в соответствии с национальным законодательством государств - участников Соглашения.

Копия декларации о происхождении товара, а также любые связанные с ним документы, подтверждающие происхождение товара, хранятся у экспортера не менее 3 лет с даты составления декларации о происхождении товара.

6.3. При вывозе товаров из государств - участников Соглашения сертификат формы СТ-1 выдается уполномоченным органом.

6.4. Сертификат формы СТ-1 оформляется и выдается на одну партию товаров.

Срок применения сертификата формы СТ-1 в целях предоставления режима свободной торговли ограничен 12 месяцами с даты его выдачи.

6.5. Государства - участники Соглашения обмениваются образцами бланков сертификатов формы СТ-1, образцами подписей лиц, имеющих право удостоверять сертификаты, оттисками печатей уполномоченных органов, а также информацией о наименованиях и адресах уполномоченных органов. Без предоставления указанных сведений сертификаты не признаются таможенными органами страны ввоза для целей предоставления режима свободной торговли.

6.6. В случае предоставления сертификата, содержащего в графе 9 сведения о товарной позиции, в которой классифицируется конечный товар, отличные от сведений, содержащихся в таможенной декларации, вопрос о возможности предоставления режима свободной торговли решается таможенным органом страны ввоза после предоставления импортером/грузополучателем заключения о происхождении товара или акта экспертизы, выданного уполномоченным органом или иными организациями в соответствии с национальным законодательством государства - участника Соглашения и однозначно свидетельствующего о том, что товар подвергся достаточной обработке/переработке в государстве - участнике Соглашения.

6.7. Исключен. - Протокол от 30.10.2015.

6.8. Инструктивный документ о выдаче сертификатов формы СТ-1 разрабатывается и утверждается центральным уполномоченным органом или в ином порядке, предусмотренном национальным законодательством государства - участника Соглашения.


Раздел 7. Требования и порядок заполнения сертификата

о происхождении товара формы СТ-1


7.1. Сертификат формы СТ-1 оформляется в печатном виде на русском языке на специальном защищенном бланке формата A4 (210 x 297 мм) плотностью не менее 25 г/м2, изготовленном типографским способом.

7.2. Копия сертификата формы СТ-1, а также любые связанные с ним документы, подтверждающие происхождение товаров, хранятся в уполномоченном органе, выдавшем сертификат, не менее 3 лет.

Оригинал сертификата формы СТ-1 в случае необходимости его представления в соответствии с настоящими Правилами хранится в таможенном органе страны ввоза не менее трех лет с даты его представления.

7.3. В сертификате не допускаются использование факсимиле подписей лиц, наличие подчисток, а также исправлений и/или дополнений, не заверенных в установленном порядке.

Исправления и/или дополнения в сертификат вносятся путем зачеркивания ошибочной информации и надпечатывания или внесения от руки скорректированных сведений, которые заверяются подписью уполномоченного лица и печатью уполномоченного органа, выдавшего сертификат формы СТ-1.

7.4. Заполнение сертификата формы СТ-1 должно отвечать следующим требованиям:

графа 1 - "Грузоотправитель/экспортер (наименование и адрес)" <*>. При заполнении графы допускается указывать наименование грузоотправителя/экспортера согласно свидетельству о его государственной регистрации либо документу, подтверждающему фактическое место нахождения грузоотправителя/экспортера.

--------------------------------

<*> В графах 1 и 2 сертификата формы СТ-1 указываются такие же наименования и адреса грузоотправителя/экспортера и грузополучателя/импортера соответственно, которые содержатся в других товаросопроводительных документах, связанных с отгрузкой товара (внешнеторговый договор/сделка, счет-фактура, таможенная декларация и др.).


В случае если грузоотправитель и экспортер являются разными юридическими лицами, следует указывать, что грузоотправитель (наименование и адрес) действует "по поручению" экспортера (наименование и адрес);

графа 2 - "Грузополучатель/импортер (наименование и адрес)" <*>. При заполнении графы допускается указывать наименование грузополучателя/импортера согласно свидетельству о его государственной регистрации либо документу, подтверждающему фактическое место нахождения грузополучателя/импортера.

--------------------------------

<*> В графах 1 и 2 сертификата формы СТ-1 указываются такие же наименования и адреса грузоотправителя/экспортера и грузополучателя/импортера соответственно, которые содержатся в других товаросопроводительных документах, связанных с отгрузкой товара (внешнеторговый договор/сделка, счет-фактура, таможенная декларация и др.).


В случае если грузополучатель и импортер являются разными юридическими лицами, следует указывать, что грузополучатель (наименование и адрес) действует "по поручению" импортера (наименование и адрес);

графа 3 - "Средства транспорта и маршрут следования (насколько это известно)". Указываются средства транспорта и маршрут следования, насколько это известно;

графа 4 - указываются регистрационный номер сертификата, страна, выдавшая сертификат, и страна, для которой этот сертификат предназначен.

Допускается внесение регистрационного номера от руки или проставление штампом;

графа 5 - "Для служебных отметок". Впечатываются, вносятся от руки или проставляются штампом служебные отметки государственных контролирующих органов стран вывоза, транзита и/или получения товара, а также при необходимости следующие записи: "Дубликат", "Выдан взамен сертификата", "Выдан впоследствии", а также другие записи, предусмотренные настоящими Правилами.

Записи, вносимые в данную графу от руки, заверяются в порядке, предусмотренном абзацем вторым пункта 7.3 настоящих Правил;

графа 6 - "Номер". Указывается порядковый номер товара;

графа 7 - "Количество мест и вид упаковки". Указываются количество мест и вид упаковки;

графа 8 - "Описание товара". Указываются коммерческое наименование товара и другие сведения, позволяющие провести однозначную идентификацию товара относительно заявленного для целей таможенного оформления.

В случае недостаточности места для заполнения графы 8 допускается применение дополнительного листа (листов) о происхождении товара, заполняемого в установленном порядке (заверенного подписью, печатью и имеющего тот же регистрационный номер, который указан в графе 4 сертификата).

В случае перемещения партии товаров со значительным номенклатурным перечнем наименований при условии, что все товары классифицируются в одной товарной позиции и имеют одинаковый критерий происхождения, допускается вместо оформления дополнительного листа (листов) сертификата использовать товаросопроводительный документ (счет-фактура, счет-проформа, транспортная накладная/коносамент либо иной документ, отражающий количественные характеристики товара), в котором приведен полный перечень товаров. Данный товаросопроводительный документ, на первом листе которого проставляются регистрационный номер и дата выдачи соответствующего сертификата, предоставляется таможенным органам страны ввоза одновременно с сертификатом. Сведения о происхождении товаров в товаросопроводительном документе удостоверяются тем же уполномоченным органом, который выдал сертификат. При этом в графе 8 сертификата делается ссылка на соответствующий товаросопроводительный документ с указанием его реквизитов и количества листов, из которых он состоит;

графа 9 - "Критерий происхождения". Указываются следующие критерии происхождения товаров:

"П" - товар, полностью произведенный в государстве - участнике Соглашения;

"Д1905" - товар, подвергнутый достаточной обработке/переработке, с указанием первых четырех цифр кода товарной позиции по ТН ВЭД конечной продукции, например - 1905;

"К" - товар, страна происхождения которого определена на основе кумулятивного принципа.

Если в сертификате заявлены товары, классифицируемые в различных товарных позициях по ТН ВЭД и имеющие различные критерии происхождения, то в графе 9 указываются критерии происхождения дифференцированно для всех заявленных товаров;

графа 10 - "Количество товара". Указываются количественные характеристики товара в единицах измерения согласно ТН ВЭД. Фактическое количество поставленного товара не должно превышать количество, указанное в сертификате, более чем на 5%.

Если количественные характеристики товара должны выражаться согласно ТН ВЭД в килограммах, в сертификате указывается масса нетто с учетом первичной упаковки, которая неотделима от товара до его потребления и в которой товар представляется для розничной продажи.

В случае выдачи сертификата на периодические издания по долгосрочным внешнеторговым договорам/сделкам, когда груз идет от одного и того же грузоотправителя одному и тому же грузополучателю, заполнение графы не обязательно. При этом режим свободной торговли предоставляется по фактическому количеству ввезенных периодических изданий;

графа 11 - "Номер и дата счета-фактуры". Указываются сведения о счете-фактуре, или счете-проформе, или ином документе, отражающем финансовые и/или количественные параметры товара (при осуществлении долгосрочных внешнеторговых договоров/сделок, когда груз идет от одного и того же грузоотправителя одному и тому же грузополучателю, заполнение графы не обязательно);

графа 12 - "Удостоверение". Заполняется уполномоченным органом и содержит его наименование, адрес, печать и дату выдачи сертификата, а также подпись, фамилию и инициалы лица, уполномоченного заверять сертификат.

Допускается внесение даты, а также фамилии и инициалов уполномоченного лица от руки или проставление штампом;

графа 13 - "Декларация заявителя". Указываются страна, в которой товар был полностью произведен либо подвергся достаточной обработке/переработке, дата декларирования сведений о стране происхождения товара, а также проставляются печать заявителя, подпись, фамилия и инициалы уполномоченного лица заявителя.

Допускается внесение даты, а также фамилии и инициалов уполномоченного лица от руки или проставление штампом.

В том случае, когда товар вывозится (ввозится) физическим лицом - резидентом одного из государств - участников Соглашения, сертификат формы СТ-1 заполняется с учетом следующих особенностей:

графа 1 - указываются фамилия, инициалы грузоотправителя и его адрес;

графа 2 - указываются при наличии данных фамилия, инициалы грузополучателя, его адрес, а также делается отметка "Для свободного обращения".

Допускается, что грузоотправителем и грузополучателем может быть одно и то же физическое лицо;

графы 5 и 11 при отсутствии данных могут оставаться незаполненными;

графа 13 заверяется подписью грузоотправителя с указанием даты декларирования сведений о стране происхождения товара, а также фамилии и инициалов грузоотправителя.

7.5. Заполнение сертификата на оборотной стороне бланка не допускается.


Раздел 8. Дополнительные случаи выдачи сертификата


8.1. Сертификат формы СТ-1 может быть выдан после вывоза товара на основании письменного обращения заявителя (декларанта). В этом случае заявитель (декларант) дополнительно представляет в уполномоченный орган товаросопроводительный документ с отметкой таможни, подтверждающей фактический вывоз товара <1>. При электронном декларировании может представляться электронное уведомление таможенного органа о пересечении границы. В случае если при вывозе товара из государства - участника Соглашения не применяется таможенное декларирование, в уполномоченный орган представляются документы, свидетельствующие об отгрузке товара с территории такого государства - участника Соглашения.

--------------------------------

<1> При этом отметка таможенного органа должна быть датирована более ранним числом, чем дата выдачи сертификата.


В вышеуказанных случаях в графе 5 сертификата формы СТ-1 указывается: "Выдан впоследствии".

8.2. В случае утраты или повреждения сертификата формы СТ-1 выдается его дубликат. При выдаче дубликата в графе 12 "Удостоверение" указывается дата выдачи дубликата, а в графе 5 "Для служебных отметок" указываются слово "Дубликат", номер и дата утраченного или поврежденного оригинала сертификата формы СТ-1. Дубликат сертификата вступает в силу с даты выдачи оригинала. Срок применения дубликата сертификата в целях предоставления режима свободной торговли не может превышать 12 месяцев с даты выдачи оригинала сертификата.

8.3. Взамен аннулированного по каким-либо причинам сертификата формы СТ-1 либо в случае необходимости переоформления ранее выданного сертификата на основании письменного обоснования заявителя (декларанта) может быть выдан новый сертификат формы СТ-1. При этом в графу 5 вносится запись: "Выдан взамен сертификата формы СТ-1" с указанием номера и даты аннулированного/переоформленного сертификата. Сертификату, выданному взамен другого сертификата формы СТ-1, присваивается новый регистрационный номер.

8.4. В случае реэкспорта товаров в рамках государств - участников Соглашения, которые не были подвергнуты обработке/переработке, за исключением операций по обеспечению сохранности товара и его упаковки, а также подготовке к продаже и транспортировке, возможна выдача заменяющих сертификатов формы СТ-1.

Выдача одного или нескольких заменяющих сертификатов формы СТ-1 возможна также в случае ввоза товаров на территорию государства - участника Соглашения с помещением их под таможенный контроль и последующим выпуском в свободное обращение партии или ее части в стране ввоза.

Заменяющие сертификаты выдаются уполномоченным органом (организацией) страны ввоза на основании сертификата (сертификатов) формы СТ-1 страны вывоза.

При этом в графу 5 заменяющего сертификата вносится запись: "Сертификат выдан на основании сертификата формы СТ-1" (с указанием регистрационного номера, даты и уполномоченного органа, выдавшего сертификат), а в графе 9 заменяющего сертификата СТ-1 указывается тот же критерий происхождения, что и в сертификате формы СТ-1, на основании которого он выдается.

В случае если заменяющий сертификат выдается на основании сертификата формы СТ-1, оформленного на бланке старого образца без указания критерия происхождения, в графе 9 ставится прочерк.

8.5. В случае вывоза товара на выставки/ярмарки, проводимые в государствах - участниках Соглашения, допускается выдача сертификата формы СТ-1. При этом в графе 2 сертификата указывается лицо, ответственное за организацию выставки/ярмарки либо действующее по его поручению, а в графе 5 - наименование выставки/ярмарки. Для данных товаров режим свободной торговли предоставляется после заключения договора о их реализации или передаче между резидентами государств - участников Соглашения в соответствии с положениями пункта 5.1 настоящих Правил, если иное не предусмотрено национальным законодательством государств - участников Соглашения.

8.6. При перемещении товаров с территории одного государства - участника Соглашения на территорию другого государства - участника Соглашения в целях его последующей реализации возможна выдача сертификата формы СТ-1, в котором в качестве грузополучателя/импортера (графа 2 сертификата) указывается грузоотправитель, вывозящий товары. При этом в графе 2 сертификата дополнительно делается запись: "Для последующей реализации". Для данных товаров режим свободной торговли предоставляется после заключения договора о их реализации между резидентами государств - участников Соглашения в соответствии с положениями пункта 5.1 настоящих Правил, если иное не предусмотрено национальным законодательством государств - участников Соглашения.

8.7. При перемещении товаров в рамках государств - участников Соглашения, произведенных на их территориях и ввезенных (размещенных) на таможенные территории государств - участников Соглашения до вступления в силу Правил определения страны происхождения товаров от 24 сентября 1993 года, возможна выдача сертификата формы СТ-1 с внесением в графу 5 записи: "Товар изготовлен в ... (указывается современное название страны, наименование изготовителя и год изготовления)". При этом в графе 9 сертификата ставится прочерк, а в графе 13 указывается современное название страны, на территории которой был произведен товар. Выдача сертификата возможна в любом из государств - участников Соглашения при условии предоставления подтверждающих документов об изготовителе товара (его наименование, адрес, а также год изготовления товара).


Раздел 9. Основания для непредоставления режима

свободной торговли


9.1. Таможенный орган страны ввоза не предоставляет режим свободной торговли при выпуске товаров в случае, если:

не выполняются требования пункта 5.1 настоящих Правил;

не представлен по требованию таможенного органа в случаях, предусмотренных абзацем третьим пункта 6.1, а также абзацем третьим пункта 6.2 настоящих Правил, оригинал сертификата формы СТ-1;

представленный сертификат формы СТ-1 заполнен с нарушениями требований разделов 7, 8 настоящих Правил;

текст декларации о происхождении товара не соответствует тексту, изложенному в приложении 5, являющемся неотъемлемой частью настоящих Правил;

в представленном документе о происхождении товара имеются подчистки и/или помарки, влияющие на достоверность сведений;

в представленном сертификате формы СТ-1 имеются не заверенные в соответствии с настоящими Правилами исправления или дополнения;

проставленные в сертификате формы СТ-1 оттиски печатей и/или подписи уполномоченных лиц, и/или адрес уполномоченного органа, и/или бланк представленного сертификата формы СТ-1 не соответствуют информации и/или образцам, доведенным до таможенных органов страны ввоза государством - участником Соглашения;

сведения о товарах, указанные в документе о происхождении товара, не позволяют провести однозначную идентификацию товаров относительно представленных при таможенном декларировании или не соответствуют им.

9.2. Таможенный орган страны ввоза не предоставляет режим свободной торговли после выпуска товаров в случае, если:

имеются основания, предусмотренные пунктом 9.1 настоящих Правил;

в течение 3 месяцев с даты повторного запроса, предусмотренного разделом 9-1 настоящих Правил, не получен ответ или полученная информация не соответствует запрашиваемой и не позволяет установить подлинность документа о происхождении товара и/или выполнение критерия определения страны происхождения товаров;

у таможенных органов страны ввоза есть подтвержденные сведения от уполномоченного или проверяющего (верифицирующего) органа страны вывоза о том, что сертификат формы СТ-1 не выдавался (фальсифицирован) или выдан на основании недействительных (подложных) документов и/или недостоверных сведений;

у таможенных органов страны ввоза есть подтвержденные сведения от проверяющего (верифицирующего) органа страны вывоза о том, что заявленные в декларации о происхождении товара сведения о происхождении товара являются недостоверными или производителями товара не выполнены критерии определения страны происхождения товаров, предусмотренные настоящими Правилами;

по результатам исследований, осуществленных таможенными органами страны ввоза, и на основании информации, полученной по запросам, направленным в уполномоченные или проверяющие (верифицирующие) органы страны вывоза и/или страны происхождения товара, таможенными органами страны ввоза выявлено, что сертификат формы СТ-1 выдан в нарушение требований, установленных настоящими Правилами.

9.3. Наличие ошибок (опечаток), допущенных при заполнении сертификата формы СТ-1, не влияющих на достоверность сведений, содержащихся в таком сертификате, не должно являться основанием для отказа в предоставлении режима свободной торговли.

9.4. В случае если уполномоченным органом страны вывоза установлен факт неправомерной выдачи сертификата формы СТ-1 на основании недействительных документов и/или недостоверных сведений, то такой уполномоченный орган обязан аннулировать данный сертификат и незамедлительно уведомить об этом центральный таможенный орган страны ввоза, указанной в данном сертификате.


Раздел 9-1. Проведение проверки достоверности сведений

о стране происхождения


В случае возникновения сомнений относительно подлинности документа о происхождении товара или достоверности содержащихся в нем сведений, а также выполнения критерия определения страны происхождения товаров в соответствии с настоящими Правилами таможенный орган государства ввоза товара может направить в уполномоченный или проверяющий (верифицирующий) орган страны вывоза запрос с мотивированной просьбой сообщить дополнительные либо уточняющие сведения, включая запросы, связанные с простыми выборочными проверками, ответ на который должен быть представлен в течение 3 месяцев с даты регистрации таможенным органом такого запроса.

Запрашиваемая таможенным органом информация должна относиться непосредственно к установлению подлинности проверяемого документа о происхождении товара, проверки или уточнения содержащихся в нем сведений или проверки выполнения критерия определения страны происхождения товара.

Ответ на запрос должен содержать всю необходимую информацию, запрашиваемую таможенным органом страны ввоза, за исключением информации, не влияющей на определение страны происхождения товаров, в отношении которых направлен запрос.

В случае отсутствия в течение 3 месяцев ответа на запрос, направление которого предусмотрено абзацем первым настоящего пункта, или если полученный ответ на запрос не позволяет установить подлинность документа о происхождении товара и/или выполнение критерия определения страны происхождения товара, таможенный орган страны ввоза должен направить повторный запрос в уполномоченный или проверяющий (верифицирующий) орган.

Ответ на повторный запрос должен быть представлен в течение 3 месяцев с даты регистрации таможенным органом такого запроса.


Раздел 9-2. Восстановление режима свободной торговли


9-2.1. Режим свободной торговли, не предоставленный при ввозе товаров на таможенную территорию государства - участника Соглашения, применяется (восстанавливается) при соблюдении следующих условий:

а) выполнены условия, предусмотренные пунктом 5.1 настоящих Правил;

б) не истекло 12 месяцев с даты регистрации таможенной декларации в стране ввоза;

в) выполнены требования раздела 9-1 (в случае направления запроса в уполномоченный или проверяющий (верифицирующий) орган).

9-2.2. В целях восстановления режима свободной торговли дополнительно может быть представлено письмо-подтверждение со стороны уполномоченного органа, выдавшего сертификат формы СТ-1, с уточнением всех необходимых сведений, указанных в сертификате, или сертификат, выданный взамен не признанного таможенными органами страны ввоза в порядке, предусмотренном настоящими Правилами.

9-2.3. Применение (восстановление) режима свободной торговли осуществляется при выполнении условий, установленных настоящими Правилами, и в соответствии с порядком, определяемым таможенным законодательством страны ввоза товара.

9-2.4. Наличие ошибок (опечаток), допущенных при заполнении документа о происхождении товара, не влияющих на достоверность сведений, содержащихся в таком документе, не должно являться основанием для отказа в восстановлении режима свободной торговли.

9-2.5. Режим свободной торговли не может быть восстановлен в соответствии с пунктом 9-2.1 настоящих Правил в случае отказа в предоставлении такого режима в связи с выявлением фальсификации документа о происхождении товара.


Раздел 10. Заключительные положения


10.1. Непредоставление правильно оформленного сертификата происхождения товара или сведений о происхождении товара не является основанием для задержания товара таможенными органами, за исключением случаев, предусмотренных национальным законодательством государств - участников Соглашения.

10.2. Таможенным органом государства - участника Соглашения может быть отказано в пропуске товара лишь при наличии достаточных оснований полагать, что товар происходит из страны, товары которой не подлежат пропуску в страну ввоза в соответствии с международными договорами, действующими для этого государства, или его национальным законодательством.







Приложение 1

к Правилам определения

страны происхождения товаров


ПЕРЕЧЕНЬ

УСЛОВИЙ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ И ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ ОПЕРАЦИЙ,

ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ КОТОРЫХ ТОВАР СЧИТАЕТСЯ ПРОИСХОДЯЩИМ

ИЗ ТОЙ СТРАНЫ, В КОТОРОЙ ОНИ ИМЕЛИ МЕСТО <*>


--------------------------------

<*> Примечания 1, 2 применяются только в отношении товаров, включенных в Перечень.


Примечание 1

1.1. В первых двух графах настоящего Перечня указываются данные о продукте, полученном в результате обработки/переработки материалов. В графе первой Перечня приводится код продукта по ТН ВЭД, во второй - описание продукта в соответствии с кодом, указанным в графе первой. Для каждого конкретного продукта, описанного в первых двух графах, условия, производственные или технологические операции, определяющие его происхождение (далее - условия и операции), указаны в графе третьей.

Товары в настоящем Перечне определяются исключительно кодом товара по ТН ВЭД; наименование товара приведено только для удобства пользования.

В случае если коду товара по ТН ВЭД предшествует предлог "из", это указывает на то, что условия и операции в графе третьей применяются только к товарам, которые классифицируются в данной товарной позиции и указаны в графе второй. В этом случае следует руководствоваться также наименованием товара.

1.2. В случае если в графе первой приводятся номера нескольких товарных позиций или номер группы и одновременно с этим в графе второй имеется обобщенное описание продуктов, то соответствующие условия и операции, указанные в графе третьей, применяются ко всем продуктам, классифицируемым в соответствии с ТН ВЭД в товарных позициях, указанных в графе первой, или к любой из товарных позиций, указанных в графе первой.

1.3. В случае если в отношении части товаров, классифицируемых в одной и той же товарной позиции, применяются одни условия и операции, а в отношении другой (других) части (частей) применяются иные условия и операции, то в графе второй имеется соответствующее количество абзацев, в которых приводится конкретное описание товаров, и соответственно в графе третьей указываются условия и операции, относящиеся к товарам, описание которых приведено в том или ином абзаце графы второй.


Примечание 2

2.1. Условия и операции, указанные в графе третьей настоящего Перечня, должны осуществляться только в отношении используемых для изготовления продукта материалов иностранного происхождения. Ограничения, определенные условиями и операциями в графе третьей, также распространяются только в отношении используемых для изготовления продукта материалов иностранного происхождения.

2.2. В случае если условиями и операциями установлено, что в производстве продукта могут быть использованы материалы любых товарных позиций, это означает, что материалы, классифицируемые в той же товарной позиции, что и продукт, также могут быть использованы при условии соблюдения особых ограничений, которые могут быть определены условиями и операциями.

2.3. В случае если продукт, изготовленный из материалов иностранного происхождения, приобретает статус происходящего из государства - участника Соглашения, где осуществляется его переработка в силу изменения товарной позиции или в силу относящегося к нему особого условия либо операции в соответствии с Перечнем, и затем используется в качестве материала для производства другого продукта, то условия и операции, применяемые в отношении продукта, при изготовлении которого он используется, к нему не применяются.

2.4. Продукт, состоящий из группы элементов или собранный из ряда частей и классифицируемый в соответствии с правилами классификации товаров по ТН ВЭД как единый товар, должен рассматриваться как удовлетворяющий условиям и операциям, если все его составляющие удовлетворяют таким условиям и операциям.

Если часть составляющих данного продукта удовлетворяет, а часть не удовлетворяет условиям и операциям или имеет товарную позицию, одинаковую с конечным продуктом, то данный продукт будет считаться удовлетворяющим условиям и операциям в случае, если стоимость составляющих, не удовлетворяющих условиям и операциям или с товарной позицией, одинаковой с конечным продуктом, не превышает 15% цены франко-завода конечного продукта.

Данное правило может применяться во всех случаях, за исключением тех товаров, для которых в настоящем Перечне указано другое условие.

2.5. Условия и операции, приведенные в графе третьей настоящего Перечня, устанавливают минимальный объем выполнения производственных или технологических операций. Выполнение установленных производственных или технологических операций в меньшем объеме не определяет происхождения продукта.

2.6. В случае если условиями и операциями, приведенными в настоящем Перечне, установлено, что продукт может быть изготовлен из более чем одного материала, это означает, что может быть использован один материал или более. При этом не обязательно, чтобы использовались все материалы.

Однако если в рамках одного условия или операции имеется какое-либо ограничение, установленное в отношении одного материала, и одновременно с этим имеются другие ограничения, установленные в отношении других материалов, то данные ограничения применяются только в отношении тех материалов, которые реально были использованы при изготовлении продукта.

2.7. В случае если условиями и операциями, приведенными в списке, установлено, что продукт должен быть изготовлен из определенного материала, это означает, что данное условие не является препятствием для использования других материалов, которые в силу их природы не смогут нарушить положения данного условия или операции. (Например: если условиями и операциями особо оговаривается использование хлебных злаков или их производных, это не препятствует использованию минеральных солей, химических и других добавок, которые не производятся из хлебных злаков.)


Код ТН ВЭД|

Наименование товара|

Условия, производственные и технологические операции, необходимые для придания товару статуса происхождения при использовании в производстве товара третьих стран|


1|

2|

3|


0201|

Мясо крупного рогатого скота, свежее или охлажденное|

Изготовление из товаров группы 01|


0202|

Мясо крупного рогатого скота, замороженное|

Изготовление из товаров группы 01|


0206|

Пищевые субпродукты крупного рогатого скота, свиней, овец, коз, лошадей, ослов, мулов или лошаков, свежие, охлажденные или замороженные|

Изготовление из материалов любых позиций, кроме позиций 0201 - 0206|

|||


0207|

Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, указанной в товарной позиции 0105, свежие, охлажденные или замороженные|

Изготовление из материалов любых позиций, кроме 0207|


0209|

Свиной жир, отделенный от тощего мяса, и жир домашней птицы, не вытопленные или не извлеченные другим способом, свежие, охлажденные, замороженные, соленые, в рассоле, сушеные или копченые|

Изготовление из материалов любых позиций при выполнении технологических операций, за исключением операций по солению, обработке коптильной жидкостью, нарезке, смешиванию со специями (пряностями) и/или растительными белками|


0210|

Мясо и пищевые мясные субпродукты, соленые, в рассоле, сушеные или копченые; пищевая мука тонкого и грубого помола из мяса или мясных субпродуктов|

Изготовление из материалов любых позиций, кроме мяса и пищевых мясных субпродуктов позиций 0201 - 0206 и 0208 или печени птиц позиции 0207 при выполнении технологических операций, за исключением операций по обвалке, жиловке, нарезке, смешиванию со специями (пряностями) и/или растительными белками и/или солью, соления мяса методом шприцевания, по разделке необваленного мяса на части, изготовлению мяса домашней птицы механической обвалки, а также обработке коптильной жидкостью|


0402|

Молоко и сливки, сгущенные или с добавлением сахара или других подслащивающих веществ|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 40% цены конечной продукции|


0408|

Яйца птиц без скорлупы и яичные желтки, свежие, сушеные, сваренные на пару или в кипящей воде, формованные, замороженные или консервированные другим способом, с добавлением или без добавления сахара или других подслащивающих веществ|

Изготовление из материалов любых позиций, за исключением яиц птиц позиции 0407|

|||


0506|

Кости и роговой стержень, необработанные, обезжиренные, подвергнутые первичной обработке (без придания формы), обработанные кислотой или дежелатинизированные; порошок и отходы этих продуктов|

Изготовление, при котором используются материалы группы 02|


0710 40 000|

Сахарная кукуруза (сырая или сваренная в воде или на пару), замороженная|

Изготовление из сахарной кукурузы, свежей или охлажденной|


0711 90 300|

Кукуруза сахарная консервированная для кратковременного хранения, но в таком виде непригодная для непосредственного употребления в пищу|

Изготовление из сахарной кукурузы, свежей или охлажденной|


из 0901|

Кофе жареный с кофеином или без кофеина; заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по составлению рецептуры и обжариванию|


0902|

Чай со вкусо-ароматическими добавками или без них|

Изготовление из материалов позиции 0902 при условии выполнения технологических операций по составлению рецептуры и купажной смеси, однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


1106 10 000|

Мука тонкого и грубого помола и порошок из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


1301|

Шеллак природный неочищенный; природные камеди, смолы, гуммисмолы и живица (например, бальзамы)|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором стоимость используемых материалов позиции 1301 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 1501|

Костный жир или жир, полученный из отходов|

Изготовление из материалов любой позиции, за исключением материалов позиций 0203, 0206 или 0207, или 0506; изготовление из мяса или субпродуктов свиней позиции 0203 или 0206, или мяса либо субпродуктов птицы позиции 0207|

|||


из 1502|

Костный жир или жир, полученный из отходов|

Изготовление из материалов любой позиции, за исключением материалов позиций 0201, 0202, 0204 или 0206, или 0506|

|||


1504 - 1506 00 000|

Жиры, масла и их фракции, из рыбы или морских млекопитающих, нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического состава; жиропот и жировые вещества, получаемые из него (включая ланолин); прочие животные жиры, масла и их фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического состава|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- вытопка;

- выпаривание;

- очистка|


из 1507 - 1515|

Масла растительные рафинированные, фракции растительных масел нерафинированных или рафинированных, но без изменения химического состава|

Операции по рафинации и/или фракционированию в условиях специализированного производства, при этом отдельная операция гидратации не является достаточной для придания товару статуса происхождения|


1602|

Готовые или консервированные продукты из мяса, мясных субпродуктов или крови прочие|

Изготовление из материалов группы 02 при выполнении технологических операций, за исключением операций по разделке, обвалке, жиловке, нарезке, смешиванию, в том числе мяса домашней птицы механической обвалки, со специями (пряностями) и/или растительными белками, и/или солью, посолу мяса методом шприцевания, операций по разделке необваленного мяса на части, а также операций по изготовлению мяса домашней птицы механической обвалки|


1701|

Сахар тростниковый или свекловичный и химически чистая сахароза, в твердом состоянии|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по клерированию (для сахара тростникового), сатурации, сульфитации, фильтрации и других последующих операций (для сахара тростникового и свекловичного)|


1702 50 000, 1702 90 100|

Фруктоза химически чистая; мальтоза химически чистая|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из других материалов позиции 1702|


1806|

Шоколад и прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


1905|

Хлеб, мучные кондитерские изделия, пирожные, печенье и прочие хлебобулочные и мучные кондитерские изделия, содержащие или не содержащие какао; вафельные пластины, пустые капсулы, пригодные для использования в фармацевтических целях, вафельные облатки для запечатывания, рисовая бумага и аналогичные продукты|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2009|

Соки фруктовые (включая виноградное сусло) и соки овощные, несброженные и не содержащие добавок спирта, с добавлением или без добавления сахара или других подслащивающих веществ|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции и при выполнении, помимо восстановления, таких технологических операций, как купажирование (для многокомпонентных соков), гомогенизация (для соков, содержащих мякоть), деаэрация, термообработка (пастеризация, стерилизация) и др.|


из 2101 11 00|

Кофе растворимый|

Изготовление из материалов позиций 0901 и 2101 11 00 при условии выполнения комплекса основных технологических операций: обжарка, измельчение, экстрагирование и концентрирование (или сушка). При этом стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


2101 12|

Готовые продукты на основе экстрактов, эссенций или концентратов кофе или на основе кофе|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2101 30 910|

Экстракты, эссенции и концентраты обжаренного цикория|

Изготовление при условии выполнения основных технологических операций: измельчение, экстрагирование или концентрирование|


2103 30 900|

Горчица готовая|

Изготовление из горчичного порошка|


из 2106|

Сахарные сиропы со вкусо-ароматическими или красящими добавками|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


2106 90 200|

Составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 2106 90 980|

Пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты из животных или растительных жиров или масел или их фракций, содержащие более 15 мас.% молочных жиров|

Изготовление из материалов позиций 0405, 1501 - 1516. Однако стоимость используемых материалов товарных позиций 1511 и 1513 не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 2202 99 190|

Нектары|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции и при выполнении, помимо восстановления, таких технологических операций, как купажирование (для многокомпонентных нектаров), гомогенизация (для нектаров, содержащих мякоть), деаэрация, термообработка (пастеризация, стерилизация) и др.|

|||


2204|

Вина виноградные натуральные, включая крепленые; сусло виноградное, кроме указанного в товарной позиции 2009|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по купажированию, фильтрации и других последующих операций. Однако стоимость используемых материалов позиции 2204 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2205|

Вермуты и виноградные натуральные вина прочие с добавлением растительных или ароматических веществ|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по купажированию, фильтрации и других последующих операций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2206 00|

Напитки прочие сброженные (например, сидр, перри, или сидр грушевый, напиток медовый, сакэ); смеси из сброженных напитков и смеси сброженных напитков и безалкогольных напитков, в другом месте не поименованные или не включенные|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по купажированию, фильтрации и других последующих операций|

|||


из 2208|

Виноградные дистилляты; ликеры и другие спиртные напитки, содержащие виноградные дистилляты; коньяк|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по купажированию, фильтрации и других последующих операций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2309|

Продукты, используемые для кормления животных|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2403 11 000, 2403 19|

Курительный табак, содержащий или не содержащий заменителей табака в любой пропорции|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиции 2403 не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из группы 25|

Соль, сера, земли и камень, штукатурные материалы, кроме продуктов позиций из 2501 00, 2504, из 2515 12 000, 2516, 2518, из 2519, 2522, 2523, 2524, 2525, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление из материалов любых позиций в условиях специализированного производства в соответствии с технологией обработки/переработки; обогащение углем, очистка, помолка твердых кристаллов, обрезание, кальцинирование|

|||


из 2501 00|

Соль поваренная|

Изготовление из материалов любых позиций в условиях специализированного производства в соответствии с технологией производства, включающей процессы добычи|

|||


2504|

Графит природный|

Обогащение содержания углерода, очистка и измельчение сырья|


из 2515 12 000|

Мрамор и травертин, или известковый туф, распиленные или разделенные другим способом на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную) формы, толщиной более 4 см, но не более 25 см|

Пиление или разделение другим способом каменных блоков толщиной более 25 см|

|||


2516|

Гранит, порфир, базальт, песчаник и камень для памятников или строительства прочий, грубо раздробленные или нераздробленные, распиленные или нераспиленные, либо разделенные другим способом на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную) формы|

Пиление или разделение другим способом каменных блоков|


2518|

Доломит, кальцинированный или некальцинированный, спекшийся или неспекшийся, включая доломит грубо раздробленный или распиленный, либо разделенный другим способом на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную) формы; доломитовая набивочная смесь|

Дробление, распиловка, измельчение; для некальцинированного доломита - кальцинирование|

|||


из 2519|

Карбонат магния природный (магнезит), дробленый и помещенный в герметически закупоренные емкости; оксид магния, кроме магнезии электроплавленной и магнезии обожженной до спекания (агломерированной)|

Изготовление, при котором все используемые вещества должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта, кроме натурального карбоната магния (магнезит)|


2522|

Известь негашеная, гашеная и гидравлическая, кроме оксида и гидроксида кальция, указанных в товарной позиции 2825|

Изготовление из материалов любых позиций в условиях специализированного производства в соответствии с технологией производства, включающей процессы добычи|

|||


2523|

Портландцемент, цемент глиноземистый, цемент шлаковый, цемент суперсульфатный и аналогичные гидравлические цементы, неокрашенные или окрашенные, готовые или в форме клинкеров|

Изготовление из материалов любых позиций в условиях специализированного производства в соответствии с технологией производства, включающей процессы добычи, дробления, помола сырьевых материалов, обжига сырьевых материалов, охлаждения цементного клинкера и помола вяжущих материалов|

|||


2524|

Асбест|

Изготовление из асбестового минерала асбеста (0 - 6)|


2525|

Слюда, в том числе расслоенная; слюдяные отходы|

Расщепление, обрезка, измельчение|


2707 50 100|

Смеси ароматических углеводородов прочие, 65 об.% которых или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 °C по методу ISO 3405 (эквивалентному методу ASTM D 86), для использования в качестве топлива|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Прочие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако может использоваться материал той же позиции, что и один продукт, при условии, что его стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|

|||


2709 00|

Нефть сырая и нефтепродукты сырые, полученные из битуминозных пород|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций по пирогенной перегонке битуминозных материалов и деструктивной перегонке битуминозных минералов|


из 2710|

Нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, кроме сырых; продукты, в другом месте не поименованные или не включенные, содержащие 70 мас.% или более нефти или нефтепродуктов, полученных из битуминозных пород, причем эти нефтепродукты являются основными составляющими продуктов|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и изделие, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2711|

Газы нефтяные и углеводороды газообразные прочие|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2712|

Вазелин нефтяной; парафин, воск нефтяной микрокристаллический, гач парафиновый, озокерит, воск буроугольный, воск торфяной, прочие минеральные воски и аналогичные продукты, полученные в результате синтеза или других процессов, окрашенные или неокрашенные|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и изделие, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2713|

Кокс нефтяной, битум нефтяной и прочие остатки от переработки нефти или нефтепродуктов, полученных из битуминозных пород|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и изделие, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2714|

Битум и асфальт, природные; сланцы битуминозные или нефтеносные и песчаники битуминозные; асфальтиты и асфальтовые породы|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и изделие, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2715 00 000|

Смеси битумные на основе природного асфальта, природного битума, нефтяного битума, минеральных смол или пека минеральных смол (например, битумные мастики, асфальтовые смеси для дорожных покрытий)|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и изделие, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из группы 28|

Продукты неорганической химии; соединения неорганические или органические драгоценных металлов, редкоземельных металлов, радиоактивных элементов или изотопов, кроме товаров позиций из 2811 29 100, 2818 20 000, 2821 20 000, 2833 22 000, из 2844 10, из 2844 20, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы одной и той же позиции могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|

|||


из 2811 29 100|

Оксид серы (VI) (серный ангидрид)|

Изготовление из двуокиси серы|


2818 20 000|

Оксид алюминия, отличный от искусственного корунда|

Изготовление из материалов любых позиций в условиях специализированного производства в соответствии с технологией обработки/переработки|


2821 20 000|

Красители минеральные|

Обжиг или перемалывание земляных красок|


2833 22 000|

Сульфат алюминия|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 2844 10|

Уран природный и его соединения|

Изготовление (обогащение по изотопу уран-235) из материала (уран, обедненный ураном-235, и его соединения) позиции 2844 30 в условиях специализированного производства в соответствии с технологией переработки|

|||


из 2844 20|

Уран, обогащенный ураном-235, и его соединения|

Изготовление (обогащение по изотопу уран-235) из материала (уран природный, уран, обедненный ураном-235, и их соединения) позиций 2844 10 и 2844 30 в условиях специализированного производства в соответствии с технологией переработки|


из группы 29|

Органические химические соединения, кроме соединений позиций из 2901, из 2902, из 2905 19 000, 2915, из 2932 99 000, 2933, 2934, 2939 80 000, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|

|||


из 2901|

Углеводороды ациклические, для использования в качестве топлива или горючего|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако вещества той же позиции, что и материал, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из 2902|

Цикланы и циклены (кроме азулена), бензол, толуол, ксилолы, предназначенные для использования в качестве горючего или топлива|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Другие операции, при которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако вещества той же позиции, что и материал, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из 2905 19 000|

Алкоголяты металлов|

Изготовление из материалов любой позиции, в том числе из других материалов позиции 2905. Однако алкоголяты металлов настоящей позиции могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


2915|

Кислоты ациклические монокарбоновые насыщенные и их ангидриды, галогенангидриды, пероксиды и пероксикислоты; их галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиций 2915 или 2916 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 2932 99 000|

Прочие циклические ацетали и внутренние гемиацетали, содержащие или не содержащие другую кислородсодержащую функциональную группу, и их галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из других материалов позиции 2932|

|||


из 2932 99 000|

Внутренние эфиры простые|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиции 2909 не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


2933|

Соединения гетероциклические, содержащие лишь гетероатом(ы) азота|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиций 2932 или 2933 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


2934|

Нуклеиновые кислоты и их соли, определенного или неопределенного химического состава; гетероциклические соединения прочие|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиций 2932, 2933 или 2934 не должна превышать 20% цены конечной продукции|


2939 80 000|

Алкалоиды, природные или синтезированные, их соли, простые и сложные эфиры и прочие производные, прочие|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиций 2932, 2933 или 2934 не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из группы 30|

Фармацевтическая продукция, кроме товаров позиций 3002, 3003, 3005 и 3006 60 000, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|

|||


3002|

Кровь человеческая; кровь животных, приготовленная для использования в терапевтических, профилактических или диагностических целях; сыворотки иммунные, фракции крови прочие и иммунологические продукты, модифицированные или немодифицированные, в том числе полученные методами биотехнологии; вакцины, токсины, культуры микроорганизмов (кроме дрожжей) и аналогичные продукты|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из других материалов позиции 3002. Однако материалы позиции 3002 могут использоваться только при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|

|||


3003|

Лекарственные средства (кроме товаров товарной позиции 3002, 3005 или 3006), состоящие из смеси двух или более компонентов, для использования в терапевтических или профилактических целях, но не расфасованные в виде дозированных лекарственных форм или в формы или упаковки для розничной продажи|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов позиции 3003 не должна превышать 20% цены конечной продукции|

|||


3005|

Вата, марля, бинты и аналогичные изделия (например, перевязочный материал, лейкопластыри, припарки), пропитанные или покрытые фармацевтическими веществами или расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи, предназначенные для использования в медицине, хирургии, стоматологии или ветеринарии|

Изготовление из материалов любых позиций, за исключением фармацевтических веществ. Однако стоимость используемых материалов позиции 3005 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


3006 60 000|

Средства химические контрацептивные на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


Группа 31|

Удобрения|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукты, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из группы 32|

Экстракты дубильные или красильные; таннины и их производные; красители, пигменты и прочие красящие вещества; краски и лаки; шпатлевки и прочие мастики; полиграфическая краска, чернила, тушь, кроме товаров позиций из 3201, 3205 00 000, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|


из 3201|

Таннины и их соли, эфиры простые и сложные и прочие производные|

Изготовление из экстрактов дубильных веществ растительного происхождения|


3205 00 000|

Цветные лаки; препараты на основе цветных лаков, указанные в примечании 3 к данной группе|

Изготовление из материалов любых позиций, за исключением материалов позиций 3203 00 и 3204 при условии, что стоимость всех материалов, относящихся к позиции 3205 00 000, не превышает 20% цены конечной продукции|


из группы 33|

Эфирные масла и резиноиды; парфюмерные, косметические или туалетные средства, кроме продуктов позиции 3301, для которых применяемое правило излагается далее|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 40% цены конечной продукции|


3301|

Масла эфирные (содержащие или не содержащие терпены), включая конкреты и абсолюты; резиноиды; экстрагированные эфирные масла; концентраты эфирных масел в жирах, нелетучих маслах, восках или аналогичных продуктах, получаемые методом анфлеража или мацерацией; терпеновые побочные продукты детерпенизации эфирных масел; водные дистилляты и водные растворы эфирных масел|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из других материалов той же позиции, с применением очистки специальным способом в производственных условиях в соответствии с технологией обработки/переработки. Однако стоимость используемых материалов позиции 3301 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 34|

Мыло, поверхностно-активные органические вещества, моющие средства, смазочные материалы, искусственные и готовые воски, составы для чистки или полировки, свечи и аналогичные изделия, пасты для лепки, пластилин, "зубоврачебный воск" и зубоврачебные составы на основе гипса, кроме товаров позиций 3403 и из 3404, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором все использованные материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции готовой продукции. Однако материалы той же позиции могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции. Для мыла: изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения технологических операций:

- жировой набор по рецептуре;

- варка мыла;

- мылосборник;

- охлаждение и сушка;

- механическая обработка;

- смешивание с добавками;

- механическая обработка;

- резка;

- штамповка;

- упаковка|


3403|

Материалы смазочные (включая смазочно- охлаждающие эмульсии для режущих инструментов, средства для облегчения вывинчивания болтов или гаек, средства для удаления ржавчины или антикоррозионные средства и препараты для облегчения выемки изделий из форм, изготовленные на основе смазок) и средства, используемые для масляной или жировой обработки текстильных материалов, кожи, меха или прочих материалов, кроме средств, содержащих в качестве основных компонентов 70 мас.% или более нефти или нефтепродуктов, полученных из битуминозных пород|

Изготовление из материалов той же позиции при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из 3404|

Воски искусственные и готовые на основе парафинов, нефтяных восков или восков из битуминозных пород или парафиновых остатков|

Операции по рафинированию и/или одна или несколько определенных обработок. Прочие операции, в которых все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из группы 35|

Белковые вещества; модифицированные крахмалы; клеи; ферменты, кроме продуктов позиций 3505 10 500; 3505 10 900, из 3507, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|


3505 10 500|

Крахмалы, превращенные в сложный или простой эфир|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из других материалов позиции 3505|


3505 10 900|

Модифицированные крахмалы прочие|

Изготовление из материалов любых позиций, кроме материалов позиции 1108|


из 3507|

Ферментные препараты, в другом месте не поименованные или не включенные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


Группа 36|

Взрывчатые вещества; пиротехнические изделия; спички; пирофорные сплавы; некоторые горючие вещества|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|


из группы 37|

Фото- и кинотовары, кроме товаров позиций 3701, 3702, 3704 00, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|


3701|

Фотопластинки и фотопленки плоские, сенсибилизированные, неэкспонированные, из любых материалов, кроме бумаги, картона или текстильных; пленки плоские для моментальной фотографии, сенсибилизированные, неэкспонированные, в упаковке или без упаковки|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 3701 и 3702|


3702|

Фотопленка в рулонах, сенсибилизированная, неэкспонированная, из любых материалов, кроме бумаги, картона или текстильных; пленка для моментальной фотографии в рулонах, сенсибилизированная, неэкспонированная|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 3701 и 3702|


3704 00|

Фотографические пластинки, пленка, бумага, картон и текстильные материалы, экспонированные, но не проявленные|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 3701 - 3704 00|


из группы 38|

Прочие химические продукты, кроме позиций 3801 20 100, 3801 30 000, из 3803 00, из 3805, из 3806, 3806 30 000, из 3807 00, 3811 21 000, 3823 70 000, из 3824, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 20% цены конечной продукции|


3801 20 100|

Графит коллоидный в виде суспензии в масле; графит полуколлоидный|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


3801 30 000|

Пасты углеродистые для электродов и аналогичные пасты для футеровки печей|

Изготовление из материалов любых позиций, при котором стоимость используемых материалов позиции 3403 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 3803 00|

Масло талловое, рафинированное|

Рафинирование неочищенного масла|


из 3805|

Масло скипидарное сульфатное, очищенное|

Очистка путем дистилляции или рафинирования неочищенного масла скипидарного сульфатного|


из 3806|

Сложные эфиры смоляных кислот|

Изготовление из смолосодержащих кислот|


3806 30 000|

Смолы сложноэфирные|

Изготовление из смолосодержащих кислот|


из 3807 00|

Деготь черный (вар или смола из растительного гудрона)|

Перегонка древесного дегтя|


3811 21 000|

Присадки к смазочным маслам, содержащие нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов позиции 3811 не должна превышать 50% цены конечной продукции|


3823 70 000|

Промышленные жирные спирты|

Изготовление из материалов любых позиций, в том числе из жирных кислот|


из 3824|

Различные продукты химической промышленности:

- готовые связующие вещества для производства литейных форм или литейных стержней, на основе природных смол;

- кислоты нафтеновые, их соли, не растворимые в воде, и их сложные эфиры;

- сорбит, кроме сорбита субпозиции 2905 44;

- сульфонаты нефтяные, кроме сульфонатов щелочных металлов, аммония или этаноламинов; тиофенированные сульфокислоты масел, полученных из битуминозных пород, и их соли;

- иониты;

- составы абсорбирующие для завершения вакуума в электронных лампах или электрических вентилях;

- оксиды железа алкализированные для очистки газа;

- аммиачная вода, получаемая в результате очистки осветительного газа;

- кислоты сульфонафтеновые и их соли, нерастворимые в воде, и их сложные эфиры;

- масла сивушные и масло Джеппеля [костное];

- смеси солей с различными анионами;

- пасты копировальные на основе желатина, в том числе на подложках из бумаги или текстильных материалов|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает 50% цены конечной продукции|


из 3901 - 3915 <*>|

Полимеры в первичных формах, отходы, обрезки и скрап пластмасс:

- продукты полиприсоединения|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. Однако стоимость всех используемых материалов группы 39 не должна превышать 20% цены конечной продукции|


из 3916 - 3919|

Полуфабрикаты или изделия из пластмасс:

- изделия плоские, обработанные иначе, чем по поверхности, или раскроенные иначе, чем в виде квадрата или прямоугольника;

- полуфабрикаты, обработанные иначе, чем по поверхности|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. Однако стоимость всех использованных материалов группы 39 не должна превышать 20% цены конечной продукции|


из 3920 10 250|

Пленка и полосы или ленты толщиной не более 0,125 мм из полиэтилена с удельным весом менее 0,94, с напечатанным рисунком и текстом, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 3920 10 280|

Пленка и полосы или ленты толщиной не более 0,125 мм из полиэтилена с удельным весом 0,94 или более, с напечатанным рисунком или текстом, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


3920 10 890|

Плиты, листы, пленка и полосы или ленты прочие, из полимеров этилена толщиной более 0,125 мм, непористые, неармированные, неслоистые, без подложки и не соединенные аналогичным способом с другими материалами|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов группы 39 "полимерные материалы, пластмассы и изделия из них" не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 3920 20 210|

Пленка и полосы или ленты из полимеров пропилена, толщиной не более 0,10 мм, биаксиально ориентированные, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 3920 49 100|

Этикетки термоусадочные из полимеров винилхлорида, с нанесенным рисунком или текстом|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 3920 62 190|

Этикетки термоусадочные из полиэтилентерефталата, с нанесенным рисунком или текстом|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


3921 90 600|

Плиты, листы, пленка и полосы или ленты из продуктов полиприсоединения, прочие|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов группы 39 "полимерные материалы, пластмассы и изделия из них" не должна превышать 50% цены конечной продукции|


3926|

Изделия прочие из пластмасс и изделия из прочих материалов товарных позиций 3901 - 3914|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


4001|

Каучук натуральный, балата, гуттаперча, гваюла, чикл и аналогичные природные смолы, в первичных формах или в виде пластин, листов или полос, или лент|

Расслоение листов натурального каучука|


4005|

Невулканизованная резиновая смесь, в первичных формах или в виде пластин, листов или полос, или лент|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 4012|

Шины и покрышки пневматические резиновые, восстановленные или бывшие в употреблении; шины и покрышки массивные или полупневматические, шинные протекторы и ободные ленты, резиновые, кроме товаров субпозиций 4012 11 000 - 4012 19 000, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором стоимость используемого сырья, имеющего одинаковую товарную позицию с готовым продуктом, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


4012 11 000 - 4012 19 000|

Шины и покрышки восстановленные|

Восстановление использованных шин|


4017 00 000|

Резина твердая (например, эбонит) во всех формах, включая отходы и скрап; изделия из твердой резины|

Изготовление из твердой резины|

|||


из 4101 - 4103|

Необработанные шкуры различных животных без волосяного или шерстного покрова, кроме исключенных примечанием 1б) или 1в) к данной группе|

Переработка шкур животных путем удаления волосяного покрова|


4104 - 4106|

Дубленая кожа или кожевенный краст из шкур различных животных без шерстного или волосяного покрова, двоеные или недвоеные, но без дальнейшей обработки|

Изготовление кожи из шкур животных, прошедшей операцию необратимого дубления|


4107,

4112 00 000,

4113|

Кожа, дополнительно обработанная после дубления или в виде кожевенного краста, включая выделанную под пергамент, из шкур различных животных, без шерстного или волосяного покрова, двоеная или недвоеная, кроме кожи товарной позиции 4114|

Изготовление кожи из шкур животных, прошедшей операцию дубления и дополнительно обработанной после дубления|

|||


из 4302|

Дубленые или выделанные меховые шкурки собранные (без добавления других материалов), кроме указанных в товарной позиции 4303|

Изготовление из дубленых или выделанных меховых шкурок несобранных|


4403|

Лесоматериалы необработанные, с удаленной или неудаленной корой или заболонью или грубо окантованные или неокантованные|

Изготовление из необработанных лесоматериалов со снятой корой или просто ободранной|

|||


4407|

Лесоматериалы, полученные распиловкой или расщеплением вдоль, строганием или лущением, не обработанные или обработанные строганием, шлифованием, имеющие или не имеющие торцевые соединения, толщиной более 6 мм|

Распиловка, строгание, шлифование, соединение в шип|

|||


4408|

Листы для облицовки (включая полученные разделением слоистой древесины), для клееной фанеры или для аналогичной слоистой древесины и прочие лесоматериалы, полученные распиловкой или расщеплением вдоль, строганием или лущением, не обработанные или обработанные строганием, шлифованием, сращенные или нет, имеющие или не имеющие торцевые соединения, толщиной не более 6 мм|

Соединение (склеивание), строгание, шлифование|

|||


4409|

Пиломатериалы (включая планки и фриз для паркетного покрытия пола, несобранные) в виде профилированного погонажа (с гребнями, пазами, шпунтованные, со стесанными краями, с соединением в виде полукруглой калевки, фасонные, закругленные или аналогичные) по любой из кромок, торцов или плоскостей, не обработанные или обработанные строганием, шлифованием, имеющие или не имеющие торцевые соединения|

Фрезерование или профилирование, шлифование или соединение в шип, распиловка|

|||


4414 00|

Рамы деревянные для картин, фотографий, зеркал или аналогичных предметов|

Профилирование, фрезерование, сборка|


4416 00 000|

Бочки, бочонки, чаны, кадки и прочие бондарные изделия и их части, из древесины, включая клепку|

Изготовление из клепки, даже опиленной по двум основным плоскостям, но не обработанной иначе|


из 4418|

Изделия столярные и плотницкие, деревянные, строительные|

Изготовление из лесоматериалов, причем используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако могут использоваться ячеистые панели из дерева, гонт, дранка|


из 4421|

Спичечная соломка, деревянные гвозди для обуви|

Изготовление из дерева любой позиции, кроме хольцдрата позиции 4409|


из 4802 55|

Бумага офсетная немелованная, используемая для письма, печати или других графических целей, с массой 1 м2 40 г или более, но не более 150 г, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 4802 58 100|

Бумага офсетная немелованная, используемая для письма, печати или других графических целей, с массой 1 м2 более 150 г, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


4811 59 000|

Бумага и картон с покрытием, пропиткой или ламинированные пластмассой (за исключением клеев), прочие|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


4817|

Конверты, карточки для писем, почтовые открытки без рисунков и карточки для переписки, из бумаги или картона; коробки, сумки, футляры и компендиумы, из бумаги или картона, содержащие наборы бумажных канцелярских принадлежностей|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 4819|

Коробки, мешки, пакеты и другая упаковочная тара из бумаги, картона, целлюлозной ваты или полотна из целлюлозных волокон|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции товара. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 5402|

Нити комбинированные пневмосоединенные|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


5701|

Узелковые ковры и прочие текстильные напольные покрытия, готовые или неготовые|

Ткачество, стрижка полотна, аппретирование, обшивка краев изделий. При этом используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 5702, 5703, 5704, 5705 00|


5702|

Тканые ковры и прочие текстильные напольные покрытия, нетафтинговые или нефлокированные, готовые или неготовые, включая "килим", "сумах", "кермани" и аналогичные ковры ручной работы|

Ткачество, стрижка полотна, аппретирование, обшивка краев изделий. При этом используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 5701, 5703, 5704, 5705 00|


из 5704|

Готовые изделия из текстильных напольных покрытий: коврики для туалетной и ванной комнат, автомобильные, универсальные|

Раскрой заготовок по лекалам, выполнение швейных операций. При этом стоимость используемых материалов позиции 5704 не должна превышать 30% цены конечной продукции|

|||


5705 00|

Ковры и текстильные напольные покрытия прочие, готовые или неготовые|

Ткачество, стрижка полотна, аппретирование, обшивка краев изделий. При этом используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиций 5701, 5702, 5703, 5704|


6802|

Камень, обработанный (кроме сланца) для памятников или строительства, и изделия из него, кроме товаров товарной позиции 6801; кубики для мозаики и аналогичные изделия из природного камня (включая сланец) на основе или без основы; гранулы, крошка и порошок из природного камня (включая сланец), искусственно окрашенные|

Пиление или разделение другим способом|

|||


из 6803 00|

Изделия из натурального или агломерированного сланца|

Изготовление из обработанного сланца|

|||


из 6804,

из 6805|

Изделия из искусственных абразивов на основе карбида кремния|

Изготовление из материалов любой позиции, за исключением материалов позиций 6804 и 6805 и карбидов кремния позиции 2849|


из 6812|

Изделия из асбеста или из смесей на основе асбеста, или из смесей на основе асбеста и карбоната магния|

Изготовление из обработанных волокон асбеста или из смесей на основе асбеста, или из смесей на основе асбеста и карбоната магния|


из 6814|

Изделия из слюды, включая агломерированную или регенерированную слюду, на бумажной, картонной или другой основе|

Изготовление из обработанной слюды (включая агломерированную или восстановленную слюду)|


7006 00|

Стекло товарной позиции 7003, 7004 или 7005, гнутое, граненое, гравированное, сверленое, эмалированное или обработанное иным способом, но не вставленное в раму или не комбинированное с другими материалами|

Изготовление из материалов той же позиции при условии выполнения специальных технологических операций, обеспечивающих готовому продукту характеристики, отличные от использованного сырья|


7009|

Зеркала стеклянные, в рамах или без рам, включая зеркала заднего обзора|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


7019 32 000|

Тонкие ткани (вуали)|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 7102, из 7103, из 7104|

Камни драгоценные или полудрагоценные и камни искусственные или реконструированные, обработанные|

Изготовление из драгоценных или полудрагоценных камней (натуральных или реконструированных), необработанных|


из 7106, из 7108, из 7110|

Металлы драгоценные, полуобработанные или в виде порошка|

Изготовление из драгоценных металлов, необработанных|


7107 00 000, из 7109 00 000|

Металлы недрагоценные или серебро, плакированные драгоценными металлами, полуобработанные|

Изготовление из плакированных металлов, необработанных|


7111 00 000|

Металлы недрагоценные, серебро или золото, плакированные платиной, необработанные или полуобработанные|

Электролитическое, химическое, термическое обогащение, сплавка металлов|


7116|

Изделия из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных)|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 7117|

Бижутерия из недрагоценных металлов, имеющих или не имеющих гальваническое покрытие из драгоценных металлов|

Изготовление из частей недрагоценных металлов, непозолоченных, непосеребренных, неплатинированных при условии, что стоимость всех используемых материалов не превышает 50% цены конечной продукции|


из 7218, 7219, 7220, 7221 00, 7222|

Полуфабрикаты, прокат плоский, прутки, уголки и профили из коррозионностойкой [нержавеющей] стали|

Изготовление из нержавеющей стали в слитках или прочих первичных формах позиции 7218|


из 7224, 7225, 7226, 7227|

Полуфабрикаты, прокат плоский, прутки горячекатаные, в свободно смотанных бухтах из прочих легированных сталей|

Изготовление из прочих легированных сталей в слитках или прочих первичных формах позиции 7224|


из 7322|

Радиаторы для центрального отопления с неэлектрическим нагревом и их части, из черных металлов|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако материалы той же позиции, что и продукт, могут использоваться при условии, что их стоимость не превышает суммы в пределах 5% цены конечной продукции|


из группы 74|

Медь и изделия из нее, кроме продуктов позиций 7401 00 000 - 7405 00 000|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 7403|

Сплавы медные необработанные|

Изготовление из рафинированной меди, необработанной или из отходов и лома|


из группы 75|

Никель и изделия из него, кроме продуктов позиций 7501 - 7503 00|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 76|

Алюминий и изделия из него, кроме продуктов позиций 7601 - 7603, из 7607|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 7607|

Фольга алюминиевая кэшированная с печатным рисунком и текстом для упаковки пищевых продуктов, в рулонах|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 78|

Свинец и изделия из него, кроме продуктов позиции 7802 00 000|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 79|

Цинк или изделия из него, кроме продуктов позиции 7902 00 000|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 80|

Олово и изделия из него, кроме продуктов позиции 8002 00 000|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 81|

Прочие недрагоценные металлы, необработанные и изделия из них|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов, классифицируемых в той же позиции, что и продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8202 10 000, 8202 20 000, 8202 31 000, 8202 39 000|

Пилы ручные, полотна для ленточных пил, полотна для циркулярных пил (включая полотна для пил продольной резки или для прорезывания пазов)|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8208|

Ножи и режущие лезвия для машин или механических приспособлений|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 84|

Реакторы ядерные, котлы, оборудование и механические устройства; их части, кроме продуктов, относящихся к позициям 8403, 8404, 8406 - 8408, 8412, из 8414, 8415, 8418, 8425 - 8431, 8444 00 - 8447, из 8448, 8452, 8456 - 8466, 8470, 8472, 8480, 8484, 8487, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы, классифицируемые в той же позиции, что и продукт, могут использоваться только до суммы в пределе 5% цены конечной продукции|

|||


8403|

Котлы центрального отопления, кроме котлов товарной позиции 8402|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8404|

Вспомогательное оборудование для использования с котлами товарной позиции 8402 или 8403 (например, экономайзеры, пароперегреватели, сажеудалители, газовые рекуператоры); конденсаторы для пароводяных или других паровых силовых установок|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8406|

Турбины на водяном пару и турбины паровые прочие|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8407|

Двигатели внутреннего сгорания с искровым зажиганием, с вращающимся или возвратно-поступательным движением поршня|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8408|

Двигатели внутреннего сгорания поршневые с воспламенением от сжатия (дизели или полудизели)|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8412|

Двигатели и силовые установки прочие|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 8414|

Воздушные компрессоры|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8415|

Установки для кондиционирования воздуха, оборудованные вентилятором с двигателем и приборами для изменения температуры и влажности воздуха, включая кондиционеры, в которых влажность не может регулироваться отдельно|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- изготовление корпуса, изготовление элементов электропроводки;

- сборка и монтаж блоков;

- заправка хладагента (кроме случаев, когда заправка хладагента не предусмотрена конструкцией и/или заправка осуществляется в момент монтажа);

- регулировка и контроль параметров|

|||


8418|

Холодильники, морозильники и прочее холодильное или морозильное оборудование электрическое или других типов; тепловые насосы, кроме установок для кондиционирования воздуха товарной позиции 8415|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы, классифицируемые в той же позиции, что и продукт, могут использоваться только до суммы в пределе 5% цены конечной продукции|


8425 - 8428|

Машины, оборудование и приспособления подъемные, погрузочные или разгрузочные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8429|

Бульдозеры с неповоротным и поворотным отвалом, грейдеры, планировщики, скреперы, механические лопаты, экскаваторы, одноковшовые погрузчики, трамбовочные машины и дорожные катки, самоходные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиции 8431 могут использоваться только до суммы в пределе 5% цены конечной продукции|


8430|

Машины и механизмы прочие для перемещения, планировки, профилирования, разработки, трамбования, уплотнения, выемки или бурения грунта, полезных ископаемых или руд; оборудование для забивки и извлечения свай; снегоочистители плужные и роторные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиции 8431 могут использоваться только до суммы в пределе 5% цены конечной продукции|


8431|

Части, предназначенные исключительно или в основном для оборудования товарных позиций 8425 - 8430|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8444 00 - 8447|

Машины для текстильной промышленности|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 8448|

Вспомогательное оборудование для машин позиций 8444 00 - 8447|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8452|

Машины швейные, кроме машин для сшивания книжных блоков товарной позиции 8440; мебель, основания и футляры, предназначенные специально для швейных машин; иглы для швейных машин|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8456 - 8466|

Оборудование товарных позиций 8456 - 8465; части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для оборудования товарных позиций 8456 - 8465, включая приспособления для крепления инструмента или деталей, самораскрывающиеся резьбонарезные головки, делительные головки и другие специальные приспособления к оборудованию; приспособления для крепления рабочих инструментов для всех типов ручных инструментов|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8470|

Машины счетные и карманные машины для записи, воспроизведения и визуального представления данных с вычислительными функциями; бухгалтерские машины, почтовые маркировочные машины, аппараты билетные и другие аналогичные машины со счетными устройствами; аппараты кассовые|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8472|

Оборудование конторское (например, гектографические или трафаретные множительные аппараты, машины адресовальные, автоматические устройства для выдачи банкнот, машины для сортировки, подсчета или упаковки монет, машинки для заточки карандашей, перфорационные машины или машины для скрепления скобами) прочее|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8480|

Опоки для металлолитейного производства; литейные поддоны; модели литейные; формы для литья металлов (кроме изложниц), карбидов металлов, стекла, минеральных материалов, резины или пластмасс|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8484|

Прокладки и аналогичные соединительные элементы из листового металла в сочетании с другим материалом или состоящие из двух или более слоев металла; наборы или комплекты прокладок и аналогичных соединительных элементов, различных по составу, упакованные в пакеты, конверты или аналогичную упаковку; механические уплотнения|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8487|

Части оборудования, не имеющие электрических соединений, изоляторов, контактов, катушек или других электрических деталей, в другом месте данной группы не поименованные или не включенные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 85|

Электрические машины и оборудование, их части; звукозаписывающая и звуковоспроизводящая аппаратура, аппаратура для записи и воспроизведения телевизионного изображения и звука, их части и принадлежности, кроме товаров, относящихся к позициям 8501, 8502, 8507, 8508, 8516 50 000, из 8517, из 8518, 8519, 8521, из 8523, 8525 - 8528, 8535 - 8537, 8542, 8544, 8545, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы, классифицируемые в той же позиции, что и продукт, могут использоваться только до суммы в пределах 10% цены конечной продукции|


8501|

Двигатели и генераторы электрические (кроме электрогенераторных установок)|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиции 8503 00 могут использоваться только до суммы в пределах 10% цены конечной продукции|


8502|

Электрогенераторные установки и вращающиеся электрические преобразователи|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиций 8501 или 8503 00 могут использоваться при условии, что их совокупная стоимость не превышает 10% цены конечной продукции|


8507|

Аккумуляторы электрические, включая сепараторы для них, прямоугольной (в том числе квадратной) или иной формы|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8508|

Пылесосы|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- изготовление корпуса, изготовление элементов электропроводки;

- сборка и монтаж блоков;

- регулировка и контроль параметров|


8516 50 000|

Печи микроволновые|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- изготовление корпуса, изготовление элементов электропроводки;

- сборка и монтаж блоков;

- регулировка и контроль параметров|


из 8517|

Аппаратура передающая или приемная для радиотелефонной, радиотелеграфной связи|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 8518|

Микрофоны и подставки для них; громкоговорители, смонтированные или не смонтированные в корпусах; электрические усилители звуковой частоты; электрические звукоусилительные комплекты|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы, классифицируемые в той же позиции, что и продукт, могут использоваться только до суммы в пределах 5% цены продукта|


8519|

Аппаратура звукозаписывающая или звуковоспроизводящая|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 8521|

Аппаратура видеозаписывающая или видеовоспроизводящая, совмещенная или не совмещенная с видеотюнером, кроме DVD-проигрывателей|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 8521 90 000|

DVD-проигрыватели|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- изготовление корпуса, изготовление элементов электропроводки;

- сборка и монтаж блоков;

- регулировка и контроль параметров|


из 8523|

Диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, незаписанные, кроме изделий группы 37|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 8523|

Диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, записанные, включая матрицы и мастер-диски для изготовления дисков, кроме изделий группы 37|

Изготовление, при котором стоимость всех использованных материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе незаписанные материалы позиции 8523 могут использоваться только в размере, не превышающем 10% цены конечной продукции|


8525|

Аппаратура передающая для радиовещания или телевидения, включающая или не включающая в свой состав приемную, звукозаписывающую или звуковоспроизводящую аппаратуру; телевизионные камеры; цифровые камеры и записывающие видеокамеры|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8526|

Аппаратура радиолокационная, радионавигационная и радиоаппаратура дистанционного управления|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8527|

Аппаратура приемная для радиовещания, совмещенная или не совмещенная в одном корпусе со звукозаписывающей или звуковоспроизводящей аппаратурой или часами|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиции 8529 могут использоваться только в размере, не превышающем 10% цены конечной продукции|


8528|

Мониторы и проекторы, не включающие в свой состав приемную телевизионную аппаратуру; аппаратура приемная для телевизионной связи, включающая или не включающая в свой состав широковещательный радиоприемник или аппаратуру, записывающую или воспроизводящую звук или изображение|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций:

- изготовление шасси (заготовка радиоэлементов, SMD-монтаж, установка всех радиоэлементов на печатные платы, пайка, диагностика, регулировка, контроль);

- изготовление корпусных деталей (литье под давлением, покраска и армировка корпусных деталей телевизора);

- финишная сборка и регулировка (сборка, монтаж, регулировка, контроль, комплекс испытаний (регламентов) конечной продукции)|


из 8528|

Мониторы жидкокристаллические|

Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих технологических операций: изготовление корпуса; сборка и монтаж блоков; регулировка и контроль параметров|

|||


8535, 8536|

Аппаратура электрическая для коммутации или защиты электрических цепей или для подсоединений к в электрическим цепям или в электрических цепях|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиции 8538 могут использоваться только до суммы в пределах 5% цены конечной продукции|


8537|

Пульты, панели, консоли, столы, распределительные щиты и основания для электрической аппаратуры прочие, оборудованные двумя или более устройствами товарной позиции 8535 или 8536, для управления или распределения электрического тока, в том числе включающие в себя приборы или устройства группы 90 и цифровые аппараты управления, кроме коммутационных устройств товарной позиции 8517|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции.

В вышеуказанном пределе материалы позиции 8538 могут использоваться только до суммы в пределах 5% цены конечной продукции|

|||


8542|

Схемы электронные интегральные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы позиций 8541 или 8542 могут использоваться при условии, что суммарная стоимость не превышает 5% цены конечной продукции|


из 8544|

Провода изолированные (включая эмалированные или анодированные), кабели (включая коаксиальные кабели) и другие изолированные электрические проводники с соединительными приспособлениями или без них; кроме товаров позиции 8544 70 000, для которой применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8544 70 000|

Кабели волоконно-оптические|

Изготовление из материалов любых позиций. Однако стоимость используемых материалов той же позиции, что и готовый продукт, не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


8545|

Электроды угольные, угольные щетки, угли для ламп или батареек и изделия из графита или других видов углерода с металлом или без металла, прочие, применяемые в электротехнике|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8601 - 8607|

Железнодорожные локомотивы, железнодорожные и трамвайные вагоны и иной подвижной состав и его части|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


8608 00 000|

Путевое оборудование и устройства для железнодорожных или трамвайных путей; механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением на железных дорогах, трамвайных путях, автомобильных дорогах, внутренних водных путях, парковочных сооружениях, портах или аэродромах; части упомянутых устройств и оборудования|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции. В вышеуказанном пределе материалы, классифицируемые в той же позиции, что и продукт, могут использоваться до суммы в пределах 5% цены конечной продукции|

|||


8609 00|

Контейнеры (включая емкости для перевозки жидкостей или газов), специально предназначенные и оборудованные для перевозки одним или несколькими видами транспорта|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из группы 87|

Средства наземного транспорта, кроме железнодорожного или трамвайного подвижного состава, их части и принадлежности, кроме товаров позиций 8702 - 8704, для которых применяемые правила излагаются далее|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 8702 - 8704|

Автомобили легковые и моторные транспортные средства с двигателем внутреннего сгорания|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции, а также при условии выполнения следующих технологических операций:

- сварка кузова (кабины) или изготовление кузова (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих сварочных операций при изготовлении кузова (кабины);

- окраска кузова (кабины);

- установка двигателя;

- установка вспомогательного оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и охлаждения, предусмотренных конструкцией моторного транспортного средства;

- установка трансмиссии;

- установка передней и задней подвески;

- установка колес;

- установка системы зажигания, кроме свечей, катушек зажигания и высоковольтных проводов (для моторных транспортных средств с двигателем внутреннего сгорания с искровым зажиганием);

- установка рулевого управления и тормозной системы;

- установка элементов интерьера и экстерьера;

- установка фар, передних и задних сигнальных фонарей;

- установка глушителя и секций выхлопного трубопровода;

- установка топливного бака и топливопроводов;

- установка электрических приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью автокомпонентов, используемых при изготовлении моторных транспортных средств;

- установка аккумулятора;

- монтаж бортовых электрических цепей;

- диагностика и регулировка двигателя;

- проверка эффективности тормозной системы;

- нанесение идентификационного номера на моторное транспортное средство;

- проведение контрольных испытаний готового моторного транспортного средства|

|||


из 8702 - 8704|

Автомобили легковые и моторные транспортные средства, приводимые в движение электроприводом или гибридными силовыми установками|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции, а также при условии выполнения следующих технологических операций:

- сварка кузова (кабины) или изготовление кузова (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих сварочных операций при изготовлении кузова (кабины);

- окраска кузова (кабины);

- установка двигателя (для гибридных силовых агрегатов);

- установка тяговых электромашин (генераторы, электродвигатели);

- установка вспомогательного оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и охлаждения, предусмотренных конструкцией моторного транспортного средства;

- установка трансмиссии;

- установка передней и задней подвески;

- установка колес;

- установка системы рулевого управления и тормозной системы;

- установка элементов интерьера и экстерьера;

- установка фар, передних и задних сигнальных фонарей;

- установка блоков накопителей энергии (тяговые аккумуляторные батареи или суперконденсаторы);

- установка электрических приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью автокомпонентов, используемых при изготовлении моторных транспортных средств;

- монтаж бортовых электрических цепей;

- диагностика и регулировка двигателя;

- проверка эффективности тормозной системы;

- проверка уровня радиопомех и норм электромагнитной совместимости;

- нанесение идентификационного номера на моторное транспортное средство;

- проведение контрольных испытаний готового моторного транспортного средства|

|||


из 8704|

Моторные транспортные средства, предназначенные для перевозки грузов (тип форвардер)|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов не должна превышать 50% цены готовой продукции, а также при условии выполнения следующих технологических операций:

- сварка кузова (кабины) или изготовление кузова (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих сварочных операций при изготовлении кузова (кабины);

- окраска кузова (кабины);

- установка двигателя;

- установка вспомогательного оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и охлаждения, предусмотренных конструкцией моторного транспортного средства;

- установка трансмиссии;

- установка колес;

- установка системы рулевого управления и тормозной системы;

- установка элементов интерьера и экстерьера кабины;

- установка фар, передних и задних сигнальных фонарей;

- установка глушителя и секций выхлопного трубопровода;

- установка топливного бака и топливопровода;

- установка электрических приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью автокомпонентов, используемых при изготовлении моторных транспортных средств;

- установка аккумулятора;

- монтаж бортовых электрических цепей;

- диагностика и регулировка двигателя;

- проверка эффективности тормозной системы;

- нанесение идентификационного номера на моторное транспортное средство;

- проведение контрольных испытаний готового моторного транспортного средства|

|||


8803|

Части летательных аппаратов товарной позиции 8801 или 8802|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов позиции 8803 не должна превышать 5% цены конечной продукции|


8804 00 000|

Парашюты (включая управляемые парашюты и парапланы) и ротошюты; их части и принадлежности:

- ротошюты;




- прочие|






Изготовление из материалов любой позиции, в том числе из прочих материалов позиции 8804 00 000.

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов позиции 8804 00 000 не должна превышать 5% цены конечной продукции|


8805|

Стартовое оборудование для летательных аппаратов; палубные тормозные или аналогичные устройства; наземные тренажеры для летного состава; их части|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов позиции 8805 не должна превышать 5% цены конечной продукции|


Группа 89|

Суда, лодки и плавучие конструкции|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Однако корпуса судов позиции 8906 использоваться не могут|

|||


Группа 90|

Инструменты и аппараты оптические, фотографические, кинематографические, измерительные, контрольные, прецизионные, медицинские или хирургические; их части и принадлежности|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


Группа 91|

Часы всех видов и их части|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


Группа 92|

Инструменты музыкальные; их части и принадлежности|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


Группа 93|

Оружие и боеприпасы; их части и принадлежности|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9401|

Мебель для сидения (кроме указанной в товарной позиции 9402), трансформируемая или не трансформируемая в кровати, и ее части|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9403|

Мебель прочая и ее части|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9405|

Лампы и осветительное оборудование, включая прожекторы, лампы узконаправленного света, фары и их части, в другом месте не поименованные или не включенные; световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом и аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, и их части, в другом месте не поименованные или не включенные|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9406|

Сборные строительные конструкции|

Изготовление, при котором стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|

|||


из 9503 00|

Игрушки прочие; модели в уменьшенном размере ("в масштабе") и аналогичные модели для развлечений, действующие или недействующие; головоломки всех видов|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта, стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


из 9601, из 9602 00 000|

Изделия из материалов для резьбы животного, растительного или минерального происхождения|

Изготовление из обработанных материалов для резьбы тех же позиций|


из 9603|

Щетки (за исключением половых щеток и метел из связанных пучков, насаженные или не насаженные на рукоятку); щетки ручные механические без двигателей для уборки полов; подушечки и валики малярные для краски|

Изготовление, при котором стоимость используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9605 00 000|

Наборы дорожные, используемые для личной гигиены, шитья или для чистки одежды или обуви|

Каждое изделие, входящее в набор, должно удовлетворять требованию, которое применялось бы к нему, если бы оно не входило в комплект. Однако изделия без происхождения могут входить в состав набора при условии, что их общая стоимость не превышает 15% цены конечной продукции|


9606|

Пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц и прочие части этих изделий; заготовки для пуговиц|

Изготовление, при котором все используемые материалы должны классифицироваться в позиции, отличной от позиции продукта. Стоимость всех используемых материалов не должна превышать 50% цены конечной продукции|


9608|

Ручки шариковые; ручки и маркеры с наконечником из фетра и прочих пористых материалов; авторучки чернильные, стилографы и ручки прочие; перья копировальные; карандаши с выталкиваемым или скользящим стержнем; держатели для перьев, держатели для карандашей и аналогичные держатели; части (включая колпачки и зажимы) изделий, перечисленных выше, кроме изделий товарной позиции 9609|

Изготовление из материалов, относящихся к позиции, отличной от позиции изделия. Однако перья и наконечники для перьев могут использоваться, как и другие материалы той же позиции, что и продукт, который может использоваться в свою очередь только при условии, что его стоимость не превышает 5% цены конечной продукции|

|||


из 9614 00 900|

Трубки курительные и чашеобразные части|

Изготовление из грубых заготовок трубок|



--------------------------------

<*> В случае если продукт изготовлен из материалов, относящихся одновременно к позициям 3901 - 3906 и 3907 - 3911, настоящее положение применяется только к той категории продуктов, которая преобладает в весовом отношении в изготовленном товаре.







Приложение 2

к Правилам определения

страны происхождения товаров


Форма СТ-1


1. Грузоотправитель/экспортер (наименование и адрес)|

4. N ______|||||

|

Сертификат о происхождении товара|||||

|

форма СТ-1|||||


2. Грузополучатель/импортер (наименование и адрес)|

Выдан в __________________________

(наименование страны)


Для предоставления в ___________________

(наименование страны)|||||


3. Средства транспорта и маршрут следования (насколько это известно)|

5. Для служебных отметок|||||


6. N|

7. Количество мест и вид упаковки|

8. Описание товара|

9. Критерий происхождения|

10. Количество товара|

11. Номер и дата счета-фактуры|

|
|
|
|
|
|


12. Удостоверение

Настоящим удостоверяется, что декларация заявителя соответствует действительности











.....................................

Подпись Дата Печать|

13. Декларация заявителя

Нижеподписавшийся заявляет, что вышеприведенные сведения соответствуют действительности: что все товары полностью произведены или подвергнуты достаточной переработке в

______________________________

(наименование страны)

и что они отвечают требованиям происхождения, установленным в отношении таких товаров


...................................

Подпись Дата Печать|||||








Приложение 3

к Правилам определения

страны происхождения товаров


ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ЛИСТ СЕРТИФИКАТА N __________

о происхождении товара форма СТ-1||||||


6. N|

7. Количество мест и вид упаковки|

8. Описание товара|

9. Критерий происхождения|

10. Количество товара|

11. Номер и дата счета-фактуры|

|
|
|
|
|
|


12. Удостоверение

Настоящим удостоверяется, что декларация заявителя соответствует действительности










..............................

Подпись Дата Печать|

13. Декларация заявителя

Нижеподписавшийся заявляет, что вышеприведенные сведения соответствуют действительности: что все товары полностью произведены или подвергнуты достаточной переработке в

_________________________________

(наименование страны)

и что они отвечают требованиям происхождения, установленным в отношении таких товаров




........................................

Подпись Дата Печать|||||








Приложение 4

к Правилам определения

страны происхождения товаров


ПОЛОЖЕНИЕ

О СОЗДАНИИ И ПРИМЕНЕНИИ ЭЛЕКТРОННОЙ СИСТЕМЫ СЕРТИФИКАЦИИ

ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ


Настоящее Положение о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров (далее - Положение) определяет общие принципы создания и применения электронной системы сертификации товаров.


1. Общие положения


Электронная система сертификации происхождения товаров (далее - электронная система сертификации) создается в целях обеспечения возможности осуществления таможенными органами страны ввоза проверки факта выдачи сертификата формы СТ-1 и правильности его заполнения, сведения о котором заявляются при таможенном декларировании, без необходимости представления его в оригинале на бумажном носителе.


2. Основные принципы создания и применения электронной

системы сертификации


2.1. Основными принципами создания и применения электронной системы сертификации являются:

а) централизация сбора информации о выданных уполномоченными органами государств - участников Соглашения сертификатах формы СТ-1;

б) актуальность и достоверность содержащихся в электронной системе сертификации сведений о выданных сертификатах формы СТ-1;

в) исключение возможности несанкционированного искажения или уничтожения содержащейся в ней информации;

г) обеспечение хранения в электронной системе сертификации электронных форм сертификатов формы СТ-1 не менее трех лет с даты их выдачи.

2.2. Электронная система сертификации создается и ведется с учетом требований настоящего Положения центральным уполномоченным органом за счет собственных средств или иных источников финансирования, предусмотренных национальным законодательством страны местонахождения центрального уполномоченного органа.

2.3. Сведения о выданных сертификатах формы СТ-1 предоставляются таможенным органам страны ввоза на безвозмездной основе.


3. Требования к электронной системе сертификации


3.1. Состав сведений, содержащихся в электронной форме сертификата формы СТ-1, внесенного в электронную систему сертификации, должен быть идентичен составу сведений, содержащихся в сертификате формы СТ-1, выданном заявителю в оригинале на бумажном носителе, и соответствовать требованиям и порядку заполнения сертификата формы СТ-1, изложенным в Правилах, за исключением подписей и печатей, проставленных на оригинале сертификата формы СТ-1.

3.2. Электронная форма сертификата формы СТ-1 вносится в электронную систему сертификации не позднее одного дня, следующего за днем удостоверения уполномоченным органом оригинала сертификата формы СТ-1, оформленного на бумажном носителе в порядке, предусмотренном разделом 7 Правил.


4. Заключительные положения


4.1. Для обеспечения возможности осуществления таможенными органами страны ввоза проверки факта выдачи сертификата формы СТ-1 и правильности его заполнения с использованием информации, содержащейся в электронной системе сертификации, заключается протокол об информационном взаимодействии между центральным таможенным органом страны ввоза и центральным уполномоченным органом страны вывоза.

4.2. Центральный уполномоченный орган обязан:

а) обеспечивать полноту, актуальность и достоверность сведений, содержащихся в электронной системе сертификации о выданных уполномоченным органом сертификатах формы СТ-1;

б) обеспечивать защиту содержащихся в электронной системе сертификации сведений (информации) от несанкционированного доступа, уничтожения, модификации, блокирования, иных неправомерных действий;

в) обеспечивать надлежащее круглосуточное функционирование электронной системы сертификации.

4.3. В случае ненадлежащего функционирования электронной системы сертификации применяются общие положения Правил в части документального подтверждения страны происхождения товаров.

4.4. Настоящее Положение не может рассматриваться как ограничивающее полномочия таможенных органов страны ввоза по проверке подлинности документов, представленных лицом, декларирующим товары, в целях определения страны происхождения товаров и достоверности содержащихся в них сведений в порядке, предусмотренном Правилами и таможенным законодательством страны ввоза.







Приложение 5

к Правилам определения

страны происхождения товаров


Декларация о происхождении товара


______________________ <5> заявляет, что товары, указанные в настоящем документе, полностью произведены или подвергнуты достаточной обработке/переработке в _________________ <6> в соответствии с требованиями, установленными правилами, принятыми Соглашением о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (за исключением товаров, в отношении которых указана иная страна происхождения).


<7>

_____________________

(Подпись, ФИО, дата)


--------------------------------

<5> Указывается наименование продавца, изготовителя или отправителя товаров согласно товаросопроводительным документам.

<6> Указывается название страны (стран) происхождения товаров.

<7> Проставляются подпись, фамилия, имя, отчество уполномоченного лица продавца, изготовителя или отправителя товара.







ОГОВОРКА РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН

К РЕШЕНИЮ СОВЕТА ГЛАВ ПРАВИТЕЛЬСТВ СНГ "О ПРОЕКТЕ

СОГЛАШЕНИЯ О ПРАВИЛАХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТРАНЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ

ТОВАРОВ В СОДРУЖЕСТВЕ НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ"


    20 ноября 2009 года                                          город Ялта


Республика Казахстан сохраняет за собой право при определении страны происхождения белого сахара, вырабатываемого из сахара-сырца (по позиции 1701 Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Содружества Независимых Государств), применять основной критерий достаточной обработки/переработки, который выражается в изменении товарной позиции на уровне любого из первых четырех знаков.


Премьер-министр

Республики Казахстан

К.МАСИМОВ







ОГОВОРКА КЫРГЫЗСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

К СОГЛАШЕНИЮ О ПРАВИЛАХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТРАНЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ

ТОВАРОВ В СОДРУЖЕСТВЕ НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ


"Кыргызская Республика независимо от условий, указанных в приложении 1 к Правилам определения страны происхождения товаров, для определения страны происхождения сахара белого, вырабатываемого из сахара-сырца тростникового (товарная позиция 1701), будет применять основной критерий достаточной обработки/переработки, который заключается в изменении товарной позиции по ТН ВЭД на уровне из первых четырех знаков".


Премьер-министр

Кыргызской Республики

Д.УСЕНОВ







ОГОВОРКА УКРАИНЫ

ПО ПУНКТУ 6.3 ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА ГЛАВ

ПРАВИТЕЛЬСТВ СНГ О СОГЛАШЕНИИ О ПРАВИЛАХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТРАНЫ

ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ В СОДРУЖЕСТВЕ НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ


20 ноября 2009 года


"Кроме позиций 8528, 8508, 851650000, 852190000.

Украина независимо от условий, указанных в приложении 1 к Правилам определения страны происхождения товаров, оставляет за собой право применять для определения страны происхождения белого сахара, вырабатываемого из сахара-сырца тростникового (код товарной позиции 1701), смену товарной позиции на уровне хотя бы одного из первых четырех знаков.

Украина оставляет за собой право для целей данного Соглашения руководствоваться Украинской товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности".


Премьер-министр Украины,

Глава делегации

Ю.ТИМОШЕНКО