


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ИСПОЛНЕНИЯ

НАКАЗАНИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ СВЯЗИ,

ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ


Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН России) в лице директора Гостева Аркадия Александровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе исполнения наказаний, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1314, с одной стороны, и Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) в лице руководителя Липова Андрея Юрьевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2009 г. N 228, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1


1.1. Предметом настоящего Соглашения является взаимодействие Сторон в целях исполнения полномочий, возложенных на Стороны нормативными правовыми актами Российской Федерации.

1.2. Взаимодействие Сторон строится на принципах законности, конфиденциальности, согласованности действий, взаимопомощи и осуществляется на безвозмездной основе.

1.3. Стороны в рамках взаимодействия по настоящему Соглашению руководствуются Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


Статья 2


2.1. Взаимодействие Сторон осуществляется в соответствии с установленной нормативными правовыми актами компетенцией Сторон, в том числе по вопросам:

2.1.1. пресечения и принятия мер по устранению нарушений, связанных с несоблюдением пользователями радиочастотного спектра требований и условий, относящихся к использованию радиоэлектронных средств гражданского назначения (далее - РЭС);

2.1.2. пресечения деятельности, связанной с заключением договоров об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи вне разрешенных законом мест, а также заключением их неуполномоченными лицами;

2.1.3. пресечения распространяемой с нарушением законодательства Российской Федерации продукции средств массовой информации;

2.1.4. выявления признаков нарушений со стороны организаторов распространения информации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - ОРИ).

2.2. Стороны в пределах своей компетенции и в рамках законодательства Российской Федерации осуществляют взаимодействие в следующих формах:

2.2.1. обмен представляющей взаимный интерес информацией, в том числе о готовящихся или совершенных противоправных деяниях в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций и причастных к ним лицах;

2.2.2. обмен опытом работы, в том числе в форме проведения совместных совещаний, конференций, семинаров, в рамках предмета настоящего Соглашения;

2.2.3. обмен методическими материалами и рекомендациями в рамках предмета настоящего Соглашения.

2.3. Обмен информацией осуществляется в электронном виде с соблюдением требований по защите информации. Допускается обмен информационными и аналитическими материалами на бумажном носителе с соблюдением требований нормативных правовых актов Сторон, регламентирующих документационное обеспечение.

2.4. Стороны определяют должностных лиц, ответственных за информационный обмен и координацию взаимодействия в рамках реализации настоящего Соглашения.


Статья 3


3.1. В целях реализации настоящего Соглашения ФСИН России в пределах своей компетенции:

3.1.1. извещает Роскомнадзор о фактах распространения в средствах массовой информации материалов, содержащих признаки злоупотребления свободой массовой информации, предусмотренные в статье 4 Закона Российской Федерации от 27 декабря 1991 г. N 2124-1 "О средствах массовой информации";

3.1.2. предоставляет по письменным обращениям, запросам Роскомнадзора необходимые сведения о выявленных нарушениях, в том числе в сфере деятельности ОРИ;

3.1.3. участвует в совместных мероприятиях, направленных на профилактику и предупреждение нарушений, связанных с незаконным распространением и использованием идентификационных модулей на территории учреждений и органов уголовно-исполнительной системы.

3.1.4. оказывает содействие Роскомнадзору в установлении владельцев РЭС (включая их местонахождение), использующих радиочастотный спектр и РЭС с нарушением требований законодательства Российской Федерации.

3.2. Роскомнадзор в целях реализации настоящего Соглашения в пределах своей компетенции:

3.2.1. информирует ФСИН России по письменным обращениям и запросам о фактах нарушений законодательства Российской Федерации, в том числе в сфере деятельности ОРИ, относящихся к компетенции ФСИН России;

3.2.2. принимает предусмотренные законодательством Российской Федерации меры реагирования по информации, полученной от ФСИН России.

3.3. Стороны в целях реализации настоящего Соглашения вправе:

3.3.1. совместно разрабатывать и подписывать протоколы, планы и иные документы, определяющие, в том числе, порядок и требования к взаимодействию Сторон, состав мероприятий;

3.3.2. проводить консультации, совместные рабочие встречи и другие мероприятия для выработки предложений по вопросам, представляющим взаимный интерес для Сторон в рамках настоящего Соглашения;

3.3.3. создавать совместные координационные и совещательные рабочие органы, рабочие и экспертные группы.


Статья 4


4.1. Стороны обеспечивают конфиденциальность получаемой в рамках настоящего Соглашения информации. Информация, полученная Сторонами (их территориальными органами) при реализации положений настоящего Соглашения, подлежит использованию исключительно в служебных целях и может быть передана третьей стороне только с письменного согласия Стороны, предоставившей информацию, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

4.2. Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, или информации с ограниченным доступом при обмене информацией в соответствии с настоящим Соглашением осуществляется в порядке, установленным законодательством Российской Федерации.

4.3. За разглашение информации, полученной в рамках настоящего Соглашения, Стороны несут ответственность, установленную законодательством Российской Федерации.


Статья 5


5.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

5.2. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе Стороны. В случае расторжения настоящего Соглашения по инициативе одной из Сторон она обязуется уведомить другую Сторону в письменной форме не позднее, чем за 30 рабочих дней до даты его расторжения.

5.3. Изменения и дополнения в настоящее Соглашение могут вноситься по согласованию Сторон. Все изменения составляются в письменной форме, являются неотъемлемой частью Соглашения и действуют после их подписания Сторонами.

5.4. Споры и разногласия, которые могут возникнуть в ходе реализации настоящего Соглашения, Стороны будут решать путем переговоров.

5.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


Федеральная служба исполнения наказаний|

Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций|


Адрес: 119049, г. Москва, ул. Житная, 14

ИНН 7706562710|

Адрес: 109992, г. Москва,

Китайгородский пр-д, д. 7, стр. 2

ИНН 7705846236|


Директор ФСИН России|

Руководитель Роскомнадзора|


А.А.ГОСТЕВ|

А.Ю.ЛИПОВ|


14.07.2023 N 54/01-2023|

6 июня 2023 г.|
