


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ И ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА

ПО УПРАВЛЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫМ ИМУЩЕСТВОМ


(7 июня 2019 г. N 01-18/25)


Федеральная служба по интеллектуальной собственности (далее - Роспатент) в лице руководителя Ивлиева Григория Петровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. N 218 и распоряжения Правительства Российской Федерации от 31 июля 2015 г. N 1482-р, с одной стороны, и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (далее - Росимущество) в лице руководителя Яковенко Вадима Владимировича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. N 432 и распоряжения Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2018 г. N 2874-р, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Сторонами, руководствуясь пунктом 7 постановления Правительства Российской Федерации от 16 июля 2007 г. N 447 "О совершенствовании учета федерального имущества", согласились о нижеследующем.


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является определение порядка и обеспечение эффективности взаимодействия Сторон при предоставлении Роспатентом в Росимущество сведений, необходимых для учета федерального имущества в реестре федерального имущества и содержащихся:

в Государственном реестре изобретений Российской Федерации;

в Государственном реестре полезных моделей Российской Федерации;

в Государственном реестре промышленных образцов Российской Федерации;

в Государственном реестре наименований мест происхождения товаров Российской Федерации,

а также при предоставлении Росимуществом в Роспатент сведений, необходимых для реализации им своих полномочий по осуществлению контроля и надзора в установленной сфере деятельности, а также по правовой защите интересов государства в отношении результатов интеллектуальной деятельности,


2. Порядок взаимодействия


2.1. Взаимодействие Сторон осуществляется:

а) посредством направления сведений, содержащихся в государственных информационных системах Роспатента, указанных в пункте 1 настоящего Соглашения, в виде электронного документа (файла передачи данных) через FTP сервер, функционирование которого обеспечивает Росимущество, включая возможность доступа к нему уполномоченных представителей Роспатента путем выдачи им логинов и паролей, а также посредством направления в Роспатент сведений, содержащихся в реестре федерального имущества в виде электронного документа (файла передачи данных) через FTP сервер, функционирование которого обеспечивает Росимущество;

б) посредством интеграции с использованием СМЭВ (после создания систем передачи и приема сведений из государственных реестров, указанных в пункте 1 настоящего Соглашения, на электронных носителях).

2.2. Стороны принимают необходимые и достаточные меры по обеспечению интеграции государственных информационных систем, указанных в пункте 1 настоящего Соглашения, с использованием СМЭВ в автоматизированном режиме, до 2021 года с последующим переходом на обмен информацией с использованием СМЭВ, а также обеспечивают включение соответствующих мероприятий, в рамках данной интеграции, в государственные программы Сторон.

2.3. В целях реализации настоящего Соглашения, а также определения порядка и технологии информационного взаимодействия между государственными информационными системами Роспатента и Росимущества, указанными в пункте 1 настоящего Соглашения, уполномоченные представители Сторон разработают Протокол об информационном взаимодействии, детализирующий вопросы интеграции информационных систем, перечень направляемых сведений, форматы, порядок, сроки и вопросы безопасности их передачи.

2.4. Протокол об информационном взаимодействии подписывается уполномоченными надлежащим образом заместителями руководителей Сторон в 3-месячный срок с даты подписания настоящего Соглашения и является его неотъемлемой частью.

2.5. В целях эффективной реализации пункта 2.1 настоящего Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность путем проведения совместных совещаний.


3. Права и обязанности Сторон


3.1. Стороны организуют информационное взаимодействие на безвозмездной основе исходя из принципов обеспечения полноты и достоверности сведений, предоставляемых и получаемых в рамках информационного взаимодействия, а также обеспечивают защиту таких сведений в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и защите информации.

3.2. Обеспечение и контроль реализации обязательств в рамках настоящего Соглашения осуществляются Сторонами за счет собственных средств в соответствии с законодательством Российской Федерации.


4. Прочие условия


4.1. Сведения, относящиеся к конфиденциальной информации и подлежащие обмену по условиям настоящего Соглашения, не разглашаются третьим лицам, за исключением лиц, которые в установленном порядке обеспечивают эксплуатацию информационных систем Сторон, используемых при реализации задач и функций, возложенных на Стороны.

4.2. Сведения, содержащие государственную тайну, не подлежат обмену в рамках настоящего Соглашения.

4.3. Споры и разногласия между Сторонами, касающиеся толкования и применения положений настоящего Соглашения, Стороны решают путем консультаций и переговоров или в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

4.4. Стороны обязуются принимать меры по противодействию коррупции в соответствии с положениями статьи 13.3 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. N 273-ФЗ "О противодействии коррупции".


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу со дня подписания Сторонами Протокола об информационном взаимодействии, указанного в пункте 2.4 настоящего Соглашения.

5.2. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение, а также в протокол об информационном взаимодействии могут быть внесены изменения и дополнения путем заключения дополнительных соглашений.

5.3. Все соглашения и протоколы, заключаемые в рамках реализации настоящего Соглашения, являются его неотъемлемой частью с момента их подписания уполномоченными лицами Сторон.

5.4. Соглашение об информационном взаимодействии Федеральной службы по интеллектуальной собственности и Федерального агентства по управлению государственным имуществом от 22 ноября 2013 г. N 01-18/582 считать утратившим силу с момента подписания Протокола об информационном взаимодействии, указанного в пункте 2.4 настоящего Соглашения.

5.5. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон путем письменного уведомления другой Стороны не позднее чем за тридцать календарных дней до предполагаемой даты расторжения.

5.6. Соглашение составлено на русском языке в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Руководитель Федеральной службы

по интеллектуальной собственности

Г.П.ИВЛИЕВ


Руководитель Федерального

агентства по управлению

государственным имуществом

В.В.ЯКОВЕНКО