


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ ОБОРОНЫ РОССИЙСКОЙ

ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНЫМ АГЕНТСТВОМ СВЯЗИ


(29 января 2019 года)


Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны России) в лице заместителя Министра обороны Российской Федерации - начальника Главного военно-политического управления Вооруженных Сил Российской Федерации Картаполова Андрея Валериевича, действующего на основании доверенности от 30 октября 2018 г. N 212/3083, и Федеральное агентство связи (Россвязь) в лице руководителя Духовницкого Олега Геннадьевича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве связи, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 320, далее именуемые "Стороны", в целях:

повышения эффективности выполнения возложенных на Стороны полномочий;

обеспечения развития информационного взаимодействия;

повышения культурного и образовательного уровня граждан Российской Федерации;

повышения качества предоставляемых услуг в сфере связи

заключили настоящее Соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем.


1. Предмет Соглашения


1.1. Соглашение регулирует порядок взаимодействия Сторон по следующим основным направлениям:

1.1.1. Разработка мер по созданию, развитию и обеспечению функционирования на территории Российской Федерации современной сети электрической связи, создания интегрированной сети связи для нужд обороны страны, безопасности государства на территории Российской Федерации.

1.1.2. Использование новых космических аппаратов связи и вещания гражданского назначения в интересах обороны Российской Федерации на период до 2025 года в рамках подписанного 15 марта 2016 г. Соглашения о сотрудничестве Минобороны России, Россвязи, ФГУП "Космическая связь".

1.1.3. Организация информационного взаимодействия с использованием телекоммуникационных и информационных систем Сторон.

1.1.4. Сотрудничество в рамках развития систем оповещения населения и организаций Российской Федерации.

1.1.5. Участие представителей Сторон в семинарах, совещаниях, конференциях по обмену опытом и по вопросам, представляющим для Сторон взаимный интерес.

1.1.6. Содействие сохранению и наращиванию научного и кадрового потенциала организаций, осуществляющих деятельность в области информационно-коммуникационных технологий, организация взаимодействия между подведомственными образовательными организациями.

1.1.7. Популяризация и повышение престижа Вооруженных сил Российской Федерации и военной службы.

1.1.8. Содействие развитию ветеранского движения.

1.1.9. Содействие военно-патриотическому воспитанию молодежи, в том числе школьников, пропаганда воинских традиций, подготовка и проведение празднования дней воинской славы и памятных дат России, церемоний специальных памятных гашений государственных знаков почтовой оплаты.

1.1.10. Сотрудничество в области музейного дела, включая проведение совместных выставок по истории Вооруженных Сил страны.

1.1.11. Участие в разработке программ выпуска государственных знаков почтовой оплаты и филателистической продукции, включающих тематику исторического и культурного наследия, выдающихся военачальников, деятелей культуры, науки и искусства.

1.1.12. Публикация информационных материалов, имеющих отношение к предмету Соглашения, в средствах массовой информации Сторон.

1.2. Соглашение не препятствует Сторонам в определении и развитии иных взаимоприемлемых форм взаимодействия.


2. Порядок взаимодействия Сторон


2.1. Взаимодействие Сторон осуществляется на принципах законности, добровольности, взаимного уважения, равенства и партнерства, добросовестности и целесообразности, невмешательства в деятельность Сторон и недопущения ущемления интересов каждой Стороны.

2.2. В рамках реализации Соглашения по предварительному согласованию Сторон составляется план мероприятий.

2.3. Для реализации Соглашения Стороны при необходимости могут создавать координационные и совещательные органы, при реализации отдельных мероприятий. Состав и порядок деятельности таких координационных и совещательных органов устанавливается по взаимному согласованию Сторон.

2.4. При необходимости Стороны вправе проводить рабочие совещания уполномоченных представителей Сторон.

2.5. Рассмотрение наиболее важных вопросов взаимодействия и координации деятельности Сторон осуществляется их руководителями.

2.6. В ходе исполнения Соглашения Стороны:

2.6.1. Соблюдают права на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе на передаваемые продукты, а также иные объекты авторского права.

2.6.2. Обеспечивают сохранность конфиденциальной информации, а также сведений, полученных в процессе исполнения Соглашения, если одна из Сторон заявит о нежелательности разглашения таких сведений, в случаях, не противоречащих законодательству Российской Федерации.

2.7. Полученная в процессе обмена информация может быть передана третьей стороне только с согласия Стороны, передавшей эту информацию, и в установленном ею объеме.


3. Изменение Соглашения и разрешение споров между Сторонами


3.1. Изменения в Соглашение вносятся по взаимному согласию сторон в форме дополнительных соглашений, подписываемых Сторонами и являющихся неотъемлемой частью Соглашения.

3.2. Каждая Сторона вправе направить в адрес другой Стороны предложение о внесении изменений в Соглашение (далее - Предложение).

3.3. Сторона рассматривает поступившее Предложение в установленном порядке и направляет решение по результатам его рассмотрения в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты поступления Предложения.

3.4. В случае непредставления Стороной в указанный срок решения по результатам рассмотрения Предложения такое Предложение считается непринятым Стороной.

3.5. Споры, связанные с толкованием и применением Соглашения, разрешаются путем переговоров между Сторонами.


4. Вступление в силу, срок действия и порядок

расторжения Соглашения


4.1. Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

4.2. Соглашение заключается сроком на 5 (пять) лет. В случае, если ни одна из Сторон в срок до 30 (тридцати) календарных дней до истечения срока действия Соглашения не заявила о его расторжении, Соглашение считается продленным Сторонами сроком на 1 (один) год.

4.3. Любая Сторона вправе в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение, уведомив об этом другую Сторону в срок, не превышающий 60 (шестьдесят) календарных дней до расторжения Соглашения.


5. Заключительные положения


5.1. Соглашение не затрагивает прав и обязанностей Сторон по другим соглашениям и договорам и не влечет возникновения финансовых обязательств между Сторонами.

5.2. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


6. Юридические адреса и подписи Сторон


Министерство обороны

Российской Федерации|
|

Федеральное агентство связи|


Россия, 119160, г. Москва,

Фрунзенская набережная, 22/2|
|

Россия, 109289, г. Москва, Николоямский пер., 3а, стр. 2|


Заместитель Министра обороны

Российской Федерации - начальник

Главного военно-политического управления Вооруженных Сил Российской Федерации|
|

Руководитель

Федерального агентства связи|


А.В.КАРТАПОЛОВ|
|

О.Г.ДУХОВНИЦКИЙ|

|
|

N ОД-П30-2912|
