


СЛЕДСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ СЛЕДСТВЕННЫМ КОМИТЕТОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ


(13 февраля 2012 года, N 101-162-12/ММВ-27-2/3)


Следственный комитет Российской Федерации (далее - Следственный комитет) и Федеральная налоговая служба (далее - ФНС России), именуемые далее Сторонами, в целях реализации полномочий по обеспечению экономической безопасности Российской Федерации в рамках задач, возложенных на них Конституцией Российской Федерации, Налоговым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 28.12.2010 N 403-ФЗ "О Следственном комитете Российской Федерации", Законом Российской Федерации от 21.03.1991 N 943-1 "О налоговых органах Российской Федерации" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили Соглашение о нижеследующем:


1. Предмет Соглашения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является организация взаимодействия следственных органов Следственного комитета Российской Федерации и налоговых органов Российской Федерации в установленных сферах деятельности, в том числе вопросах выявления, предупреждения, пресечения и расследования преступлений, а также в вопросах повышения налоговой дисциплины в сфере экономики и обеспечения своевременности и полноты уплаты налогов и сборов в бюджеты и государственные внебюджетные фонды.


2. Принципы взаимодействия


2.1. Стороны при организации взаимодействия и координации деятельности руководствуются следующими принципами:

2.1.1. Взаимное доверие при строгом соблюдении государственной, служебной и налоговой тайн.

2.1.2. Самостоятельность в реализации собственных задач и полномочий, а также в выработке форм и методов использования собственных сил и средств.

2.1.3. Законность и профессионализм.

2.1.4. Плановость и непрерывность.

2.1.5. Обязательность и безупречность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей.


3. Направления взаимодействия


3.1. Сотрудничество Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется по следующим основным направлениям:

3.1.1. Выявление и пресечение нарушений законодательства о налогах и сборах, законодательства о государственной регистрации юридических лиц, законодательства о банкротстве, неправомерного возмещения из федерального бюджета сумм налога на добавленную стоимость.

3.1.2. Организация и проведение мероприятий в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации о противодействии коррупции.

3.1.3. Организация и проведение мероприятий в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации.


4. Порядок и формы взаимодействия


4.1. Стороны в пределах установленной компетенции осуществляют взаимодействие на всех уровнях в следующих основных формах:

4.1.1. Взаимный информационный обмен сведениями, в том числе в электронном виде, представляющими интерес для Сторон и непосредственно связанными с выполнением задач и функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

4.1.2. Взаимные консультации по вопросам, входящим в компетенцию каждой из Сторон, а также разработки нормативных правовых актов.

4.1.3. Обмен опытом в целях повышения квалификации кадров, в том числе путем проведения совместных семинаров (конференций) и стажировок.

4.1.4. Проведение совместных исследований проблем, связанных с выявлением, предупреждением и пресечением налоговых правонарушений и преступлений в сфере экономической деятельности.

4.2. Порядок, формы и методы взаимодействия Сторон определяются отдельными протоколами, являющимися неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

4.3. Для осуществления мероприятий взаимодействия и координации совместной деятельности могут создаваться рабочие группы из числа представителей следственных органов Следственного комитета и налоговых органов.


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение:

5.1.1. Вступает в силу с момента его подписания и действует бессрочно.

5.1.2. Не препятствует Сторонам в определении и осуществлении иных, не предусмотренных настоящим Соглашением, форм сотрудничества.

5.1.3. Может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до дня его расторжения.

5.1.4. Составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон.

5.2. По взаимному согласию Сторон в Соглашение могут вноситься изменения и дополнения.


Председатель

Следственного комитета

Российской Федерации

А.И.БАСТРЫКИН


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН