


СУДЕБНЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ ПРИ ВЕРХОВНОМ СУДЕ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N СД-14ю/134


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00033/22/10-МВ


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ СУДЕБНЫМ ДЕПАРТАМЕНТОМ ПРИ ВЕРХОВНОМ СУДЕ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ

ПРИСТАВОВ О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ПО ВОПРОСАМ ОБЕСПЕЧЕНИЯ

УСТАНОВЛЕННОГО ПОРЯДКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДОВ


(12 сентября 2022 года)


Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации в лице Генерального директора Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации Гусева А.В. и Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Д.В., именуемые в дальнейшем "Стороны", действуя в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе федеральными законами от 8 января 1998 г. N 7-ФЗ "О Судебном департаменте при Верховном Суде Российской Федерации", от 21 июля 1997 г. N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", заключили Соглашение между Судебным департаментом при Верховном Суде Российской Федерации и Федеральной службой судебных приставов о взаимодействии по вопросам обеспечения установленного порядка деятельности судов (далее - Соглашение).


I. Общие положения


1.1. Соглашение определяет основные направления, формы и методы сотрудничества между Судебным департаментом и ФССП России по вопросам обеспечения установленного порядка деятельности судов. Оно призвано способствовать укреплению взаимодействия органов Судебного департамента и территориальных органов ФССП России при выполнении задач по обеспечению установленного порядка деятельности судов.

1.2. Основная цель Соглашения - развитие и укрепление всестороннего конструктивного сотрудничества, направленного на повышение эффективности работы по обеспечению установленного порядка деятельности судов и созданию надлежащих условий для осуществления правосудия.


II. Основные направления сотрудничества


2.1. Организация и осуществление взаимного обмена информацией по линии обеспечения установленного порядка деятельности судов.

2.2. Планирование и осуществление совместных мероприятий по наиболее важным проблемам обеспечения установленного порядка деятельности судов.

2.3. Разработка совместных информационных материалов по наиболее актуальным проблемам деятельности органов Судебного департамента и территориальных органов ФССП России по вопросам обеспечения установленного порядка деятельности судов, безопасности правосудия, оснащения зданий (помещений) судов техническими средствами и системами обеспечения безопасности.


III. Формы и методы обеспечения взаимодействия


3.1. Создание постоянно действующих рабочих групп, возглавляемых руководящими работниками Судебного департамента и ФССП России, а также органов Судебного департамента и территориальных органов ФССП России для выявления и аналитической проработки проблемных вопросов, внесения по ним соответствующих предложений, в том числе Президенту Российской Федерации и в Правительство Российской Федерации, для изучения и внедрения положительно зарекомендовавших себя форм работы, осуществления по мере необходимости совместных выездов в регионы для разрешения возникающих проблем обеспечения установленного порядка деятельности судов.

3.2. Проведение в ходе совместных и раздельных выездов на места рабочих встреч с руководителями территориальных органов ФССП России, председателями федеральных арбитражных судов, федеральных судов общей юрисдикции, кассационных и апелляционных судов общей юрисдикции, кассационных и апелляционных военных судов, органов судейского сообщества, управлений Судебного департамента в субъектах Российской Федерации с целью выявления наиболее важных вопросов в сфере обеспечения установленного порядка деятельности судов, подготовки предложений и мероприятий по их решению.

3.3. Взаимный обмен информацией по вопросам обеспечения в судах безопасности судей, присяжных заседателей и иных участников судебного процесса, штатной численности судей.

3.4. Введение в практику сверок данных о работе должностных лиц территориальных органов ФССП России, в должностные обязанности которых входит непосредственное обеспечение установленного порядка деятельности судов территориальных органов ФССП России, с данными органов Судебного департамента, внесение предложений по ее совершенствованию.

3.5. Совместное обсуждение вопросов оптимальной расстановки имеющихся сил и средств ФССП России для усиления безопасности в зданиях (помещениях) судов, надлежащего обеспечения установленного порядка деятельности судов, их надежной охраны.

3.6. Итоги деятельности в рамках настоящего Соглашения рассматриваются на совместных совещаниях в установленные по согласованию Сторон сроки.


IV. Заключительные положения


4.1. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

4.2. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания обеими Сторонами и считается заключенным на неопределенный срок.

4.3. Соглашение может быть расторгнуто с письменного уведомления и прекращает свое действие по истечении месяца со дня направления другой Стороне уведомления о прекращении Соглашения.

4.4. Соглашение между Судебным департаментом при Верховном Суде Российской Федерации и Федеральной службой судебных приставов о взаимодействии по вопросам обеспечения установленного порядка деятельности судов от 26.07.2016 N СД-14ю/100/003/25 признать утратившим силу.


Генеральный директор

Судебного департамента

при Верховном Суде

Российской Федерации

А.В.ГУСЕВ


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ