


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ МОСКВЫ

И ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТОЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ

В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ

ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ "ПОРТАЛ ПОСТАВЩИКОВ"


(6 июня 2019 г. N 193)


Правительство Москвы в лице заместителя Мэра Москвы в Правительстве Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Ефимова Владимира Владимировича, действующего на основании распоряжения Правительства Москвы от 1 ноября 2016 г. N 564-РП "О предоставлении полномочий на ведение переговоров и подписание от имени Правительства Москвы соглашений с федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, общественными объединениями, юридическими лицами по вопросам регулирования контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, осуществления закупок товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, а также дополнительных соглашений к указанным соглашениям", и Торгово-промышленная палата Российской Федерации в лице Президента Катырина Сергея Николаевича, действующего на основании Устава Торгово-промышленной палаты Российской Федерации, в дальнейшем именуемые "Стороны", в целях содействия субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в различных регионах Российской Федерации, в расширении возможностей участия в закупках города Москвы, а также долгосрочного, эффективного и взаимовыгодного сотрудничества в сфере развития контрактной системы и практики осуществления закупок с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является сотрудничество Сторон по расширению возможностей участия в закупках с использованием современных средств автоматизации и создания благоприятных условий субъектам малого и среднего предпринимательства при осуществлении закупок товаров, работ, услуг в соответствии с требованиями Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - государственные закупки), осуществлении закупок товаров, работ, услуг в соответствии с требованиями Федерального закона от 18 июля 2011 г. N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее - корпоративные закупки) в электронной форме с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" (далее - "Портал поставщиков"), а также совершенствованию правового регулирования данных процессов, и по иным вопросам, связанным с использованием "Портала поставщиков".


2. Основные направления сотрудничества Сторон


2. Сотрудничество Сторон осуществляется по следующим основным направлениям:

2.1. Содействие эффективному взаимодействию субъектов малого и среднего предпринимательства и заказчиков при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

2.2. Повышение эффективности конкуренции при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

2.3. Оказание содействия субъектам малого и среднего предпринимательства по использованию "Портала поставщиков" при осуществлении государственных и корпоративных закупок.

2.4. Развитие информационного взаимодействия при осуществлении государственных и корпоративных закупок с целью привлечения потенциальных поставщиков из различных регионов Российской Федерации.

2.5. Регулярный обмен информацией по предмету настоящего Соглашения.

2.6. Повышение экономической эффективности закупок, осуществляемых заказчиками.

2.7. Повышение конкурентоспособности товаров российских производителей и увеличение спроса на эти товары.

2.8. Повышение заинтересованности субъектов малого и среднего предпринимательства в участии в государственных и корпоративных закупках.

2.9. Повышение информированности субъектов малого и среднего предпринимательства о порядке участия в государственных и корпоративных закупках.

2.10. Взаимодействие с субъектами малого и среднего предпринимательства в целях совершенствования порядка проведения государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".


3. Полномочия Сторон


3.1. Торгово-промышленная палата Российской Федерации:

3.1.1. Информирует субъекты малого и среднего предпринимательства об осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков", в том числе о порядке предоставления доступа к "Порталу поставщиков" в качестве пользователей и порядке осуществления государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.1.2. Взаимодействует с субъектами малого и среднего предпринимательства в части сбора и обобщения проблемных вопросов, возникающих при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.1.3. Формирует предложения по совершенствованию порядка государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков" на основании предложений субъектов малого и среднего предпринимательства.

3.1.4. Формирует предложения в отношении потребностей поставщиков в методическом и информационном сопровождении при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.2. Правительство Москвы:

3.2.1. Рассматривает предложения по совершенствованию процесса осуществления государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.2.2. Обеспечивает информационное сопровождение деятельности поставщиков при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.2.3. Обеспечивает участие своего представителя в мероприятиях, проводимых Торгово-промышленной палатой Российской Федерации для субъектов малого и среднего предпринимательства по вопросам осуществления государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".

3.3. Стороны в порядке взаимодействия:

3.3.1. Осуществляют взаимные консультации, проводят рабочие встречи и тематические семинары в целях выработки предложений по совершенствованию взаимодействия Сторон.

3.3.2. Направляют друг другу запросы о предоставлении информации в письменном виде.

3.3.3. Обеспечивают достоверность и объективность предоставляемой информации и уведомляют друг друга о вносимых в нее изменениях. Информация, полученная Сторонами в рамках настоящего Соглашения, не может быть передана третьим лицам без согласия другой Стороны, за исключением случаев, определяемых законодательством Российской Федерации.

3.3.4. Способствуют сохранению и развитию взаимных связей по обмену опытом при осуществлении государственных и корпоративных закупок в электронной форме с использованием "Портала поставщиков".


4. Заключительные положения


4.1. Настоящее Соглашение не налагает на стороны финансовые обязательства.

4.2. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до дня его расторжения.

4.3. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по письменному соглашению Сторон либо по инициативе любой из Сторон. Сторона должна письменно уведомить другую Сторону о расторжении настоящего Соглашения не менее чем за 30 календарных дней до предполагаемой даты прекращения действия Соглашения. Настоящее Соглашение считается расторгнутым с даты, указанной в уведомлении о расторжении настоящего Соглашения.

4.4. Все изменения вносятся в настоящее Соглашение по согласованию Сторон путем оформления дополнительных соглашений, которые являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

4.5. Отношения Сторон, не урегулированные настоящим Соглашением, регулируются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4.6. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


5. Реквизиты и подписи Сторон


Правительство Москвы:|
|

Торгово-промышленная палата Российской Федерации:|


125032, Москва, ул. Тверская, д. 13|
|

109012, Москва, ул. Ильинка, 6/1, с. 1|


Заместитель Мэра Москвы в Правительстве Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений|
|

Президент Торгово-промышленной палаты Российской Федерации|


В.В.ЕФИМОВ|
|

С.Н.КАТЫРИН|
