


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00-01-18/92


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ, ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ

И АТОМНОМУ НАДЗОРУ

N 12/01-4


СОГЛАШЕНИЕ

от 11 марта 2013 года


О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ, ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ И АТОМНОМУ НАДЗОРУ

ПРИ ИСПОЛНЕНИИ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Парфенчикова Артура Олеговича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1316, Указа Президента Российской Федерации от 29 декабря 2008 г. N 1877, именуемая в дальнейшем ФССП России, и Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору в лице руководителя Кутьина Николая Георгиевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 401, распоряжения Правительства Российской Федерации от 20 сентября 2008 г. N 1378-р, именуемая в дальнейшем Ростехнадзор, совместно именуемые "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Общие положения


1.1. Правовыми основаниями для взаимодействия Ростехнадзора и ФССП России, их территориальных органов являются: Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - Кодекс), Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21 июля 1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 2 октября 2007 г. N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон) и иные нормативные правовые акты.

1.2. Настоящее Соглашение определяет общие принципы взаимодействия Ростехнадзора и ФССП России, их территориальных органов.

1.3. Стороны обязуются организовать и обеспечить взаимодействие при исполнении исполнительных документов по делам об административных правонарушениях и иных исполнительных документов, указанных в настоящем Соглашении (далее - исполнительные документы).

1.4. Исполнительными документами являются:

исполнительные документы, выданные судами на основании принятых ими судебных актов, в том числе судебные акты об административном приостановлении деятельности;

постановления и иные исполнительные документы по делам об административных правонарушениях, вынесенные должностными лицами Ростехнадзора, его территориальными органами, в том числе постановления об административном приостановлении деятельности;

иные исполнительные документы в соответствии с положениями статьи 12 Закона.

1.5. Целями взаимодействия Ростехнадзора и ФССП России, их территориальных органов являются:

1.5.1. Укрепление законности и правопорядка в сферах государственного надзора и исполнительного производства.

1.5.2. Осуществление регулярного обмена информацией по вопросам, входящим в их компетенцию и представляющим взаимный интерес.

1.5.3. Повышение эффективности контроля ФССП России за исполнением постановлений об административном приостановлении деятельности по делам об административных правонарушениях и иных исполнительных документов.

1.5.4. Формирование и проведение совместной информационной политики в установленных сферах деятельности.

1.6. Взаимодействие Ростехнадзора и ФССП России, их территориальных органов осуществляется в форме проведения совместных мероприятий, заседаний рабочих групп, обмена информацией, сверки статистических данных и других формах.

1.7. Взаимодействие пресс-служб Ростехнадзора и ФССП России осуществляется в виде выпуска совместных пресс-релизов и иных формах сотрудничества.

1.8. Проведение совместных мероприятий, информационную поддержку и организацию надлежащего взаимодействия Ростехнадзора и ФССП России в рамках настоящего Соглашения обеспечивают в пределах своей компетенции должностные лица Ростехнадзора и ФССП России, их территориальных органов.

1.9. В целях оперативного обмена информацией допускается ее передача между Ростехнадзором и ФССП России, их территориальными органами с использованием информационно-телекоммуникационных сетей. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, должностными лицами, осуществляющими передачу (принятие) информации, принимаются меры, направленные на ее защиту. Подлинники документов при необходимости направляются заказной корреспонденцией или передаются нарочным.

1.10. Обмен информацией осуществляется в соответствии с требованиями и условиями, установленными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

1.11. Передача информации между Ростехнадзором и ФССП России может осуществляться посредством электронного документооборота с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным нормативными правовыми актами Российской Федерации, опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России\Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам электронных документов.


2. Взаимодействие Ростехнадзора

и ФССП России при исполнении актов об административном

приостановлении деятельности


2.1. В случае получения исполнительных документов об административном приостановлении деятельности на бумажном носителе Ростехнадзор, его территориальный орган направляет указанное постановление заказным письмом с уведомлением о вручении или нарочным в территориальный орган ФССП России по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому в соответствии с частью 3 статьи 33 Закона.

Исполнительный документ в форме электронного документа направляется в ФССП России судебными органами посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.

2.2. Постановление об административном приостановлении деятельности при поступлении в структурное подразделение территориального органа ФССП России передается судебному приставу-исполнителю незамедлительно.

Решение о возбуждении исполнительного производства или об отказе в возбуждении исполнительного производства судебный пристав-исполнитель должен принять в течение одних суток с момента поступления исполнительного документа в подразделение судебных приставов.

В случае возбуждения исполнительного производства об административном приостановлении деятельности судебный пристав-исполнитель не устанавливает срок для добровольного исполнения исполнительного документа.

Копия постановления судебного пристава-исполнителя о возбуждении исполнительного производства не позднее дня, следующего за днем вынесения указанного постановления, направляется должнику, в Ростехнадзор, его территориальный орган, а также в суд в случае вынесения им такого исполнительного документа.

При исполнении содержащегося в исполнительном документе требования об административном приостановлении деятельности судебный пристав-исполнитель производит наложение пломб, опечатывание помещений, а также предпринимает другие необходимые действия и меры по административному приостановлению деятельности должника.

Исчисление срока административного приостановления деятельности в соответствии с частью 2 статьи 3.12 Кодекса необходимо осуществлять с момента фактического приостановления деятельности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, юридических лиц, их филиалов, представительств, структурных подразделений, производственных участков, а также эксплуатации агрегатов, объектов, зданий или сооружений, осуществления отдельных видов деятельности (работ), оказания услуг.

2.3. В ходе исполнительного производства в случае необходимости судебный пристав-исполнитель направляет в соответствующий территориальный орган Ростехнадзора постановление о привлечении должностного лица территориального органа Ростехнадзора в качестве специалиста для получения разъяснений, пояснений по вопросам, связанным с техническим порядком исполнения исполнительного документа по административному приостановлению деятельности должников.

2.4. Руководитель (заместитель руководителя), иное правомочное должностное лицо Ростехнадзора, его территориального органа в течение суток с момента получения постановления судебного пристава-исполнителя о назначении специалиста принимает решение о направлении для участия в исполнительном производстве должностного лица Ростехнадзора, его территориального органа в качестве специалиста в соответствии с датой и временем совершения исполнительных действий, указанных в постановлении судебного пристава-исполнителя, или предоставлении судебному приставу-исполнителю информации в письменной форме с разъяснением по вопросам, связанным с порядком исполнения исполнительных документов об административном приостановлении деятельности.

2.5. Специалист Ростехнадзора, его территориального органа в пределах своей компетенции дает в устной или письменной форме разъяснения по вопросам, связанным с техническим порядком исполнения исполнительного документа, отвечает на поставленные судебным приставом-исполнителем вопросы, при необходимости оказывает иную помощь в пределах своей компетенции.

2.6. Судебные приставы-исполнители осуществляют регулярный контроль за соблюдением должниками требований исполнительных документов об административном приостановлении деятельности, привлекая при необходимости должностных лиц Ростехнадзора, его территориального органа для содействия исполнению требований, содержащихся в исполнительном документе.

2.7. Судебные приставы-исполнители составляют график проведения плановых проверок по соблюдению должниками требований исполнительных документов об административном приостановлении деятельности, который в установленном порядке направляют в соответствующий территориальный орган Ростехнадзора для принятия решения об участии в исполнительном производстве должностного лица территориального органа Ростехнадзора в качестве специалиста.

2.8. При досрочном устранении должником нарушений, послуживших причиной применения наказания в виде административного приостановления деятельности, на основании соответствующего постановления Ростехнадзора, его территориального органа (по постановлениям об административном приостановлении деятельности, вынесенным должностными лицами Ростехнадзора) или суда, подтверждающего такое устранение, судебный пристав-исполнитель принимает меры к окончанию исполнительного производства в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

2.9. В случае получения информации от Ростехнадзора, его территориального органа о фактах нарушения порядка исполнения постановлений об административном приостановлении деятельности, территориальный орган ФССП России принимает меры, предусмотренные действующим законодательством.

2.10. Судебный пристав-исполнитель направляет в Ростехнадзор, его территориальный орган копию постановления судебного пристава-исполнителя об окончании исполнительного производства в соответствии с Законом.


3. Взаимодействие Ростехнадзора и ФССП России

при исполнении постановлений о взыскании штрафов по делам

об административных правонарушениях


3.1. Исполнительные документы направляются Ростехнадзором и его территориальным органом заказными письмами с уведомлением о вручении либо нарочным по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому статьей 33 Закона, в сроки, установленные статьей 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статьей 21 Закона.

Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям статьи 13 Закона. В обязательном порядке в исполнительном документе, если должником является физическое лицо, должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения). Для должника, являющегося индивидуальным предпринимателем, обязательным идентификатором является идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер (если он известен).

Исполнительный документ в форме электронного документа может быть направлен в ФССП России, в том числе повторно, судами общей юрисдикции, арбитражными судами, органом или должностным лицом, вынесшим исполнительный документ, посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.

Ростехнадзор, его территориальный орган направляют постановления о наложении административного штрафа на принудительное исполнение после проверки информации в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (далее - ГИС ГМП) об уплате административного штрафа лицом, привлеченным к административной ответственности.

3.2. Должностное лицо Ростехнадзора, его территориального органа составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф в установленный законом срок, и уведомляет об этом структурное подразделение территориального органа ФССП России.

3.3. Если меры, предусмотренные частью 1 статьи 20.25 Кодекса, в отношении должника не применялись и процессуальный срок привлечения должника к административной ответственности не истек, судебный пристав-исполнитель:

незамедлительно уведомляет о местонахождении должника Ростехнадзор, его территориальный орган для принятия мер, предусмотренных законодательством Российской Федерации (в случае нахождения на исполнении постановления о назначении административного наказания, вынесенного должностным лицом Ростехнадзора, его территориального органа, и наличия соответствующей информации);

предпринимает действия по составлению в отношении должника протокола об административном правонарушении по части 1 статьи 20.25 Кодекса и уведомляет об этом Ростехнадзор, его территориальный орган (в случае нахождения на исполнении постановления о назначении административного наказания, вынесенного судом на основании протокола, составленного должностным лицом Ростехнадзора, его территориального органа).

3.4. Постановления, указанные в пункте 3.1 Соглашения, направляются для исполнения с приложением копий документов, содержащих следующие сведения:

о частичном исполнении постановления;

иные дополнительные сведения о должнике и его имуществе, не содержащиеся в постановлении (при их наличии), если иное установлено действующим законодательством.

Ростехнадзор, его территориальный орган, при предъявлении постановления о наложении административного штрафа обеспечивают наличие в нем уникального идентификатора начисления и информации, необходимой в соответствии с правилами заполнения расчетных документов, предусмотренными законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе. В постановлении также должна быть проставлена отметка о неисполнении должником указанного требования.

3.4.1. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из ГИС ГМП информации о неуплате, в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации, а в случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается в орган, его выдавший, для оформления надлежащим образом, о чем уведомляется взыскатель.

3.4.2. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, взыскателю, а также в суд, другой орган или должностному лицу, выдавшим исполнительный документ, направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

В случае поступления исполнительного документа, содержащего требование о взыскании задолженности по обязательным платежам в бюджет, в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, не по месту совершения исполнительных действий исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения. При необходимости повторного направления (предъявления) исполнительного. документа, выданного судом, Ростехнадзор, его территориальный орган вправе обратиться в суд, принявший соответствующий акт, с заявлением о повторном направлении исполнительного документа судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа в порядке, установленном частью 1.1 статьи 12 Закона.

3.4.3. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к единой системе межведомственного электронного взаимодействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

3.4.4. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных посредством заполнения интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц службы судебных приставов), в том числе с учетом наличия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации.

3.5. Если после направления постановления для возбуждения исполнительного производства должностным лицам Ростехнадзора, его территориальных органов стало известно о полном или частичном погашении должником задолженности, Ростехнадзор, его территориальный орган незамедлительно направляет в соответствующее структурное подразделение территориального органа ФССП России уведомление с приложением заверенных Ростехнадзором, его территориальным органом копий соответствующих платежных документов.

Денежные средства, перечисленные должником после получения копии постановления о возбуждении исполнительного производства, учитываются Ростехнадзором, его территориальными органами как взысканные в результате деятельности судебного пристава-исполнителя.

3.6. Денежные средства, взысканные в ходе исполнения постановлений, перечисляются структурными подразделениями территориальных органов ФССП России на счета, указанные в постановлении или сопроводительном письме Ростехнадзора, его территориального органа, в течение пяти операционных дней со дня поступления денежных средств на депозитный счет подразделения судебных приставов в соответствии с частью 1 статьи 110 Закона.

3.7. В случае отсутствия в постановлении, вынесенном Ростехнадзором, его территориальным органом, сведений о счетах, на которые должны быть перечислены взысканные денежные средства, судебный пристав-исполнитель направляет запрос об этих счетах в Ростехнадзор, его территориальный орган.

Ростехнадзор, его территориальный орган, получив запрос о счетах, на которые должны быть перечислены взысканные суммы, предоставляет судебному приставу-исполнителю запрашиваемую информацию не позднее трех рабочих дней.

3.8. В случае вынесения Ростехнадзором, его территориальным органом постановления о прекращении исполнения постановления по делу об административном правонарушении, в соответствии со статьей 31.7 Кодекса, Ростехнадзор, его территориальный орган не позднее трех календарных дней направляет указанное постановление судебному приставу-исполнителю.

3.9. При возвращении частично исполненного исполнительного документа в Ростехнадзор, его территориальный орган судебный пристав-исполнитель направляет при наличии заверенную копию соответствующего платежного документа с отметкой банка о перечислении денежных средств на счет, указанный Ростехнадзором, его территориальным органом в постановлении либо в сопроводительном письме.

3.10. Судебный пристав-исполнитель направляет в Ростехнадзор, его территориальный орган копию постановления судебного пристава-исполнителя об окончании исполнительного производства в соответствии с Законом.

3.11. В случае поступления исполнительного документа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, обмен сведениями, предусмотренными Соглашением, осуществляется посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.


4. Заключительные положения


4.1. Настоящее Соглашение вступает в силу и становится обязательным для исполнения обеими сторонами с момента его заключения. Моментом заключения настоящего Соглашения является день его подписания обеими сторонами.

4.2. Любые изменения и дополнения настоящего Соглашения действительны лишь при условии, если они совершены в письменной форме и подписаны обеими сторонами или надлежаще уполномоченными на то представителями сторон. Использование факсимильного воспроизведения подписи с помощью средств механического или иного копирования, электронно-цифровой подписи либо иного аналога собственноручной подписи допускается в случаях и в порядке, предусмотренных действующим законодательством и настоящим Соглашением. Все исправления по тексту Соглашения имеют юридическую силу только при взаимном их удостоверении представителями сторон в каждом отдельном случае.

4.3. Разъяснения по настоящему Соглашению оформляются совместными письмами Ростехнадзора и ФССП России.

4.4. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу и значение, по одному экземпляру для Ростехнадзора и ФССП России. Во всем, что не установлено или не определено настоящим Соглашением, стороны руководствуются действующим законодательством.


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

А.О.ПАРФЕНЧИКОВ


Руководитель Федеральной службы

по экологическому, технологическому

и атомному надзору

Н.Г.КУТЬИН