


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ

N С-140-136


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ

N СР-8-д


5 июля 2021 года


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ

ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ

И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ


Федеральная служба по надзору в сфере природопользования в лице руководителя Радионовой Светланы Геннадьевны, действующего в соответствии с Положением о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор), утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 400, с одной стороны, и Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды в лице руководителя Шумакова Игоря Анатольевича, действующего в соответствии с Положением о Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (далее - Росгидромет), утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 23.07.2004 N 372, с другой стороны, именуемые далее Сторонами, в целях обеспечения координации и эффективного взаимодействия при выполнении задач, возложенных Конституцией Российской Федерации, Федеральными законами от 10.01.2002 N 7-ФЗ "Об охране окружающей среды", от 04.05.1999 г. N 96-ФЗ "Об охране атмосферного воздуха", иными законодательными и нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1


Стороны при организации взаимодействия и координации деятельности руководствуются принципами:

соблюдение права человека на благоприятную окружающую среду и достоверную информацию о ее состоянии;

обеспечение благоприятных условий жизнедеятельности человека;

законность;

строгое соблюдение Сторонами государственной, служебной и иной охраняемой законом тайны;

обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации;

обязательность и безупречность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей;

ответственность за полноту, качество и своевременность представления информации.


Статья 2


Взаимодействие Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется на федеральном уровне (Росприроднадзор - Росгидромет) и на территориальном уровне (территориальные органы и подведомственные организации Росприроднадзора - территориальные органы и подведомственные организации Росгидромета).

Территориальные органы и подведомственные организации Сторон составляют схемы взаимодействия и координации своей деятельности в рамках Соглашений территориального уровня.


Статья 3


1. Стороны и их территориальные органы, и подведомственные организации организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в следующих основных формах:

взаимный информационный обмен сведениями, представляющими интерес для обеих Сторон и непосредственно связанными с выполнением задач и функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

создание совместных рабочих групп;

проведение семинаров по вопросам координации взаимодействия при осуществлении контрольных (надзорных) мероприятий и мониторинга загрязнения окружающей среды, а также по актуальным вопросам охраны окружающей среды;

обмен нормативными правовыми актами Российской Федерации и ведомственными нормативными актами по вопросам охраны окружающей среды;

осуществление взаимных консультаций по вопросам мониторинга загрязнения окружающей среды и контрольных (надзорных) мероприятий, а также по вопросам повышения эффективности деятельности сторон на федеральном и территориальном уровнях;

совместная разработка нормативно-методических документов в пределах своих полномочий и их издание;

разработка схем взаимодействия и координации деятельности при возникновении чрезвычайных экологических ситуаций и осуществление совместных программ специальных наблюдений (в том числе с использованием космических систем наблюдения Земли) и контрольных (надзорных) мероприятий по фактам их возникновения, включая ситуации межрегионального и трансграничного характера;

установление и пересмотр перечня объектов, владельцы которых должны осуществлять мониторинг атмосферного воздуха;

осуществление взаимодействия по вопросам выполнения юридическими лицами мероприятий по регулированию выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух при получении прогнозов о наступлении неблагоприятных метеорологических условий.

2. Настоящее Соглашение не препятствует Сторонам в определении и осуществлении иных, не предусмотренных настоящим Соглашением, форм сотрудничества.


Статья 4


1. Стороны организуют обмен информацией на федеральном уровне:

1.1. Росгидромет предоставляет Росприроднадзору на безвозмездной основе следующую информацию в сроки, установленные ведомственными документами:

ежемесячная информация об аварийном, экстремально высоком и высоком загрязнении окружающей среды и радиационной обстановке (к 22 числу месяца, следующего за отчетным);

данные спутникового мониторинга по районам возникновения неблагоприятной экологической ситуации (пожары, наводнения, свалки отходов и т.д.) (в течение суток по адресу электронной почты);

ежегодный "Обзор состояния и загрязнения окружающей среды в Российской Федерации" (ежегодно к 30.06);

ежегодник качества поверхностных вод Российской Федерации (IV квартал года, следующего за отчетным);

ежегодник качества морских вод по гидрохимическим показателям (IV квартал года, следующего за отчетным);

ежегодник состояния загрязнения атмосферы в городах на территории России (IV квартал года, следующего за отчетным);

ежегодник загрязнения почвы Российской Федерации токсикантами промышленного происхождения (IV квартал года, следующего за отчетным).

1.2. Росприроднадзор предоставляет Росгидромету на безвозмездной основе следующую информацию в сроки, установленные ведомственными документами:

обобщенные сводные данные объема выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от стационарных источников по форме федерального статистического наблюдения N 2-ТП (воздух) по субъектам Российской Федерации, федеральным округам и в целом по Российской Федерации (ежегодно к 05.04):

детализированные по городским округам/муниципальным районам субъекта Российской Федерации данные объема выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от стационарных источников по форме федерального статистического наблюдения N 2-ТП (воздух) (ежегодно к 05.04);

обобщенные сводные данные объема выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от передвижных источников по субъектам Российской Федерации, федеральным округам и в целом по Российской Федерации (ежегодно к 05.04).

перечень стационарных источников выбросов, сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду с указанием их географических координат в разрезе населенных пунктов (по запросу);

2. Территориальные органы и подведомственные организации Росгидромета и территориальные органы и подведомственные организации Росприроднадзора организуют обмен информацией в соответствии со схемами взаимодействия и координации их деятельности на территориальном уровне:

2.1. Территориальные органы и подведомственные организации Росгидромета предоставляют территориальным органам и подведомственным организациям Росприроднадзора следующую информацию и данные:

оперативная и ежемесячная (за истекший месяц) информация об аварийном, высоком и экстремально высоком химическом загрязнении окружающей среды (оперативная - немедленно; обобщенная за месяц - ежемесячно);

обобщенная за год по территории деятельности информация о загрязнении атмосферного воздуха, поверхностных и морских вод (по гидрохимическим показателям) и почв (токсикантами промышленного происхождения) (ежегодно к 15.04);

предупреждения о наступлении неблагоприятных метеорологических условий по городам на территории деятельности (немедленно - с момента составления прогноза);

согласованные перечни объектов, владельцы которых должны осуществлять мониторинг атмосферного воздуха (в 10-дневный срок после поступления сформированных перечней от территориальных органов Росприроднадзора).

2.2. Территориальные органы и подведомственные организации Росприроднадзора предоставляют территориальным органам и подведомственным организациям Росгидромета следующую информацию:

представление на согласование с последующей ежегодной актуализацией перечней объектов, владельцы которых должны осуществлять мониторинг атмосферного воздуха, сформированных по данным государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (срок представления - ежегодно к 20 апреля).

2.3. Территориальные органы и подведомственные организации Росприроднадзора и территориальные органы и подведомственные организации Росгидромета могут обмениваться иной предусмотренной нормативными правовыми актами Российской Федерации информацией, получаемой при осуществлении установленных полномочий, на основании заключаемых между собой соглашений о взаимодействии и координации деятельности.

3. Запросы на получение информации, в том числе оперативной, направляются Сторонами в письменном виде в произвольной форме. В запросе должны содержаться вид и объем необходимой информации, и срок ее получения.

Срок предоставления информации по запросам - не более 15 рабочих дней со дня его регистрации.

В случае если запрашиваемая информация не может быть предоставлена в установленный срок, Стороны определяют иные сроки предоставления информации (до одного месяца).

Письменные запросы (ответы) на федеральном уровне подписываются руководителем Росприроднадзора (его заместителями в соответствии с полномочиями), руководителем Росгидромета (его заместителями в соответствии с полномочиями).

На территориальном уровне письменные запросы (ответы) подписываются руководителями территориальных органов и подведомственных организаций Росприроднадзора (лицами, их замещающими), территориальных органов и подведомственных организаций Росгидромета (лицами, их замещающими).

В оперативных случаях, информация может быть запрошена в устной форме с последующим направлением письменного запроса.

4. Информация по запросу представляется территориальными органами и подведомственными организациями Росприроднадзора и территориальными органами и подведомственными организациями Росгидромета в соответствии со схемами взаимодействия и координации их деятельности в рамках Соглашений территориального уровня.


Статья 5


1. Информационный обмен между Сторонами осуществляется на безвозмездной основе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации по защите информации.

2. Стороны при распространении полученной информации обязаны делать ссылку на ее источник.

3. Использование получаемой информации в коммерческих целях не допускается.


Статья 6


1. Разногласия, возникающие в связи с толкованием или применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем консультаций и переговоров.


Статья 7


1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания и может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за два месяца до дня его расторжения.

2. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и подлежит применению на всей территории Российской Федерации.

3. С письменного согласия Сторон в текст Соглашения могут вноситься изменения и дополнения.

4. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Руководитель Федеральной

службы по надзору

в сфере природопользования

С.Г.РАДИОНОВА


Руководитель Федеральной

службы по гидрометеорологии

и мониторингу окружающей среды

И.А.ШУМАКОВ