


РОССИЙСКИЙ НЕЗАВИСИМЫЙ ПРОФСОЮЗ РАБОТНИКОВ

УГОЛЬНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ


АССОЦИАЦИЯ "ОБЩЕРОССИЙСКОЕ ОТРАСЛЕВОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ

РАБОТОДАТЕЛЕЙ УГОЛЬНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ"


СОГЛАШЕНИЕ N 2

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕРАЛЬНОЕ ОТРАСЛЕВОЕ

СОГЛАШЕНИЕ ПО УГОЛЬНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2019 - 2021 ГОДЫ (СРОК ДЕЙСТВИЯ ПРОДЛЕН СОГЛАШЕНИЕМ

О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОГО ОТРАСЛЕВОГО

СОГЛАШЕНИЯ ПО УГОЛЬНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2019 - 2021 ГОДЫ ОТ 29.09.2021 Г., ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫМ

В РОСТРУДЕ 08.10.2021 Г., РЕГИСТРАЦИОННЫЙ N 16/19-21)


(23 декабря 2022 года)


Ассоциация "Общероссийское отраслевое объединение работодателей угольной промышленности" (А ОООРУП) в лице исполнительного директора З.А. Нургалиева, действующего на основании Устава, и Российский независимый профсоюз работников угольной промышленности в лице председателя И.И. Мохначука, действующего на основании Устава, именуемые в дальнейшем Стороны, заключили настоящее соглашение о внесении изменений в "Федеральное отраслевое соглашение по угольной промышленности Российской Федерации на 2019 - 2021 годы" (далее по тексту ФОС):

1. Внести изменения и (или) принять пункты ФОС в редакции:

1.1. Пункт 2.5.1:

"2.5.1. Работодатели (их представители) обязуются:

- обеспечить для Работников прозрачность проводимой социально-экономической политики в Организациях;

- обеспечить условия труда, отвечающие требованиям охраны труда и промышленной безопасности;

- в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации принять меры к должностному лицу, по вине которого нарушаются или не выполняются условия Соглашения, коллективных договоров и соглашений;

- соблюдать установленные действующим законодательством Российской Федерации, Соглашением права организаций Профсоюза;

- обеспечить беспрепятственный доступ представителей Профсоюза (председатель первичной профсоюзной организации, его заместитель, председатель территориальной организации, его заместитель, председатель Росуглепрофа, его заместитель или другое лицо, уполномоченное на представительство Уставом Профсоюза) на предприятия (производственные объекты, площадки) для обеспечения соблюдения выполнения условий ФОС (коллективных договоров).";

1.2. Пункт 3.2.1:

"3.2.1. С 1 января 2023 года устанавливается минимальная месячная тарифная ставка для рабочих I разряда, занятых на подземных работах в Организациях (в том числе на горно-капитальных работах, работах по ликвидации шахт, дренажных шахт разрезов), в размере 13 890 рублей в месяц.

Минимальная месячная тарифная ставка установлена с учетом повышенной оплаты за работу в тяжелых, вредных и (или) опасных и иных особых условиях труда в угольной промышленности и соответственно не предусматривает выделения доплаты за данные условия труда.

Все остальные доплаты и надбавки, премии и другие поощрительные выплаты, а также выплаты за работу в особых климатических условиях, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, в минимальную месячную тарифную ставку не включаются.";

1.3. Пункт 4.2:

"4.2. Работодатель обязуется обеспечить:

- безопасные и здоровые условия труда для Работников, нормальное санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое их обслуживание, а также организацию контроля за состоянием условий и охраны труда, промышленной безопасности на рабочих местах;

- безопасность работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов;

- необходимые условия для организации и проведения комплекса лечебно-профилактических и оздоровительных мероприятий для Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, проведение послесменной реабилитации, а также контроль посещения Работниками процедур;

- своевременную разработку правил, инструкций и иных локальных нормативных актов по охране труда, работу кабинетов и уголков охраны труда в соответствии с нормативными правовыми актами;

- информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, предоставляемых им гарантиях, полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты;

- финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда в размере не менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг);

- создание и функционирование системы управления охраной труда и промышленной безопасностью;

- по предложению представителей Профсоюза (председатель первичной профсоюзной организации, его заместитель, председатель территориальной организации, его заместитель, председатель Росуглепрофа, его заместитель или другое лицо, уполномоченное на представительство Уставом Профсоюза) проведение совместных проверок по охране труда и промышленной безопасности, экологии в Организациях.";

1.4. Часть 1 пункта 5.6 после слов "несчастного случая на производстве" дополнить словами "(за исключением случаев, перечисленных в п. 5.7 настоящего Соглашения)";

1.5. Пункт 5.7:

"5.7. В случае гибели работника при выполнении работ <1> в рамках производственного цикла по добыче и переработке угля в результате несчастного случая на производстве при отсутствии виновных действий работника с учетом положений части шестой статьи 229.2 Трудового кодекса Российской Федерации помимо выплат, установленных действующим законодательством Российской Федерации и Соглашением, осуществляется единовременная выплата семье погибшего, проживавшей совместно с ним, в счет возмещения морального вреда, в размере 5 000 000 (Пять миллионов) рублей.

--------------------------------

<1> При выполнении работ:

- в действующих и строящихся шахтах (подземные), разрезах (в том числе на горно-капитальных, геологоразведочных работах, аварийно-спасательных работах, на работах в дренажных шахтах разрезов, на рекультивации земель, на транспортировке угля, породы (ж/д и авто) транспортом, на строительстве и содержании технологических ж/д путей и автодорог, на работах по монтажу (демонтажу), ремонту горношахтного (горного) оборудования);

- на поверхности действующих и строящихся шахт и разрезов (в технологической цепочке): на рассортировке, погрузке, складировании угля в процессе основного производства; на транспортировке и складировании (приеме) породы в процессе основного производства; на работах, относящихся к технологическим перевозкам (на вывозке угля и породы от шахт, разрезов и фабрик по технологическим автодорогам (без выезда на дороги общего назначения); на других работах, относящихся к технологическим перевозкам (содержание технологических автодорог, заправка топливом, эвакуация неисправного горного оборудования, доставка к месту выполнения работ работников, оборудования (запасных частей), воды, горячего питания); на выборке породы при транспортировке угля; на рассортировке, переработке, обогащении, погрузке, складировании угля и продуктов обогащения в основных цехах обогатительных (обезвоживающих) и брикетных фабрик (установок), сортировок; на работах по монтажу (демонтажу), ремонту горношахтного (горного) оборудования.


В случае получения работником тяжелой травмы при выполнении работ <1> в рамках производственного цикла по добыче и переработке угля в результате несчастного случая на производстве при отсутствии виновных действий работника с учетом положений части шестой статьи 229.2 Трудового кодекса Российской Федерации помимо выплат, установленных действующим законодательством Российской Федерации, осуществляется единовременная выплата в счет возмещения морального вреда в размере 500 000 (Пятьсот тысяч) рублей.

Отнесение травмы к тяжелой осуществляется на основании приказа Министерства здравоохранения и социального развития РФ N 160 от 24.02.2005 "Об определении степени тяжести повреждения здоровья при несчастных случаях на производстве".

В Организациях, где действует договор дополнительного страхования от несчастных случаев, условия которого согласованы с соответствующим органом Профсоюза, заключенный на средства Работодателя, в случае тяжелой травмы, гибели Работника при обстоятельствах, подпадающих под действие этого договора, Работнику, членам семьи погибшего Работника страховой компанией выплачивается сумма в виде страхового возмещения. В этом случае выплаты, предусмотренные абзацами 1, 2 настоящего пункта, производятся с учетом сумм выплат страхового возмещения.

Если коллективным договором, территориальным соглашением и (или) иным соглашением о социальном партнерстве, в которых будут предусмотрены выплаты по основаниям, перечисленным в абзацах 1, 2 настоящего пункта на уровне равном или выше установленных настоящим пунктом, то выплаты, предусмотренные абзацем 1, 2 настоящего пункта, не производятся.

В случае, когда сумма, причитающаяся по коллективным договорам, территориальным соглашениям и (или) иным соглашениям о социальном партнерстве, в которых будут предусмотрены выплаты по основаниям, перечисленным в абзацах 1, 2 настоящего пункта, ниже сумм, указанных в абзацах 1, 2 настоящего пункта, Работодатель производит доплату до сумм, предусмотренных в абзацах 1, 2 настоящего пункта.

В целях применения данного пункта к членам семьи погибшего относятся лица, перечисленные в пункте 5.6 Соглашения.".

2. Дополнить ФОС после пункта 4.24 пунктами следующего содержания:

2.1. Новый пункт:

"4.25. В случае превышения предельно допустимых концентраций опасных газов и других нарушений правил безопасности в угольных шахтах, угрожающих жизни и здоровью людей, которые могут привести к возникновению аварий, инциденту, работник обязан уведомить о сложившейся ситуации горного диспетчера шахты, лицо надзора участка и покинуть свое рабочее место, перейти в безопасное место согласно ПЛА (плана ликвидации аварии), что не может служить основанием для применения дисциплинарного взыскания.";

2.2. Новый пункт:

"4.26. Работодатель обязуется обеспечить:

- Работникам, занятым на подземных работах в горных выработках, не реже одного раза в год прохождения тренировки по применению средств индивидуальной защиты органов дыхания (далее СИЗОД) изолирующего типа в условиях, максимально приближенных к реальной аварийной обстановке. Тренировки проводятся с применением СИЗОД изолирующего типа и (или) тренажеров в среде, имитирующей задымленность, содержание вредных и опасных газов в которой не превышает предельно допустимые концентрации. Время проведения тренировки в СИЗОД изолирующего типа должно составлять не менее половины времени защитного действия закрепленных за работниками СИЗОД изолирующего типа;

- Работникам, занятым на подземных работах в горных выработках, не реже одного раза в год тренировки по прохождению по запасным выходам шахт согласно действующего ПЛА (плана ликвидации аварии).".

3. Изменить нумерацию пунктов 4.25, 4.26, 4.27, 4.28, 4.29 подраздела "СРЕДСТВА ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ, ИНСТРУМЕНТ" раздела "IV. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ" на 4.27, 4.28, 4.29, 4.30, 4.31 соответственно.

4. Приложение N 4 к ФОС принять в следующей редакции:


Приложение N 4

к Федеральному отраслевому соглашению

по угольной промышленности

Российской Федерации

на 2019 - 2021 годы


СТРУКТУРА

УСЛОВНО-ПОСТОЯННОЙ И УСЛОВНО-ПЕРЕМЕННОЙ ЧАСТЕЙ ЗАРАБОТНОЙ

ПЛАТЫ <2>


--------------------------------

<2> В структуре условно-постоянной и условно-переменной частей ЗП не учитываются единовременные выплаты, носящие разовый характер, перечисленные в таблице 1.


Под условно-постоянной частью заработной платы следует понимать следующие выплаты:

- оплату по тарифным ставкам (месячным окладам) в соответствии с присвоенным квалификационным разрядом;

- оплату по сдельным расценкам, за исключением подземных работ;

- оплату нормативного времени передвижения в шахте от ствола к месту работы и обратно, оплату нормативного времени доставки от места получения наряда до места работы;

- доплаты, устанавливаемые в фиксированном размере к месячным тарифным ставкам (окладам), либо в абсолютном размере за отработанное время, такие как: доплата за работу в ночное время, за работу во вредных условиях труда, за совмещение профессий, за руководство бригадой (звеном), за классность и иные в рамках действующего законодательства;

- надбавки, устанавливаемые в фиксированном размере к месячным тарифным ставкам (окладам) либо в абсолютном размере за период работы, такие как: надбавка за профессиональное мастерство, за высокую квалификацию, за соблюдение требований охраны труда и промышленной безопасности и иные в рамках действующего законодательства;

- надбавка за стаж работы в организации, в том числе выплата выслуги лет;

- оплату отработанного времени: сверхурочной работы и работы в выходные и праздничные дни, доплату за работу в праздничные дни, определенные установленным графиком выходов;

- оплата отработанного времени: сверхурочной работы и работы в выходные и праздничные дни, если она производились сверх установленного графика выходов, в одинарном размере;

- оплату отработанного времени с сохранением среднего заработка (оплату командировок, сохранение среднего заработка при переводе на другую работу, оплату простоев и иные в рамках действующего законодательства);

- доля оплаты ежегодных, учебных и дополнительных отпусков, относящаяся к условно-постоянной части;

- районный коэффициент и надбавки за работу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, начисляемые на перечисленные выше выплаты, относящиеся к условно-постоянной части.

Под условно-переменной частью заработной платы следует понимать следующие выплаты:

- сдельный приработок;

- доплата за отработанное время: сверхурочной работы, работы в выходные и праздничные дни, если она производилась сверх установленного графика выходов;

- ежемесячные премии за соблюдение производственной и технологической дисциплины, правил безопасности, правил эксплуатации машин и механизмов, внедрение новой техники и технологических процессов, надлежащее использование средств индивидуальной защиты и приборов контроля за безопасными условиями труда, за основные результаты производственно-хозяйственной деятельности;

- периодические премии по итогам работы за определенный период (ежеквартальные, за полугодие, за год или иной период);

- доля оплаты ежегодных, учебных и дополнительных отпусков, относящаяся к условно-переменной части;

- районный коэффициент и надбавки за работу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, начисляемые на перечисленные выше выплаты, относящиеся к условно-переменной части.


Таблица 1


Перечень единовременных выплат, носящих разовый характер,

не учитываемых в структуре заработной платы при определении

соотношения условно-постоянной и условно-переменной частей


N п/п|

Наименование|


1.|

к профессиональным праздникам и праздничным дням, юбилейным датам работника, предприятия, отрасли, связанные с наградной политикой в организации|


2.|

за участие в культурно-массовых мероприятиях и (или) спортивных соревнованиях|


3.|

за участие (в т.ч. победу) в профессиональном конкурсе ("лучший по профессии"; "лучшая бригада"; "лучший участок" и т.п.)|


4.|

за рационализацию и изобретательство|


5.|

за выполнение особо важного задания|


6.|

за проекты "Фабрики идей" или "Инициатива"|


7.|

"за рекомендацию нового сотрудника"|


9.|

за победу в областных конкурсах (лучшее предприятие, лучший руководитель, лучший начальник участка и т.п.)|


10.|

из фонда руководителя (не более 5% ФОТ)|


11.|

за финансовый результат по итогам года или иных периодов, выплачиваемые по приказу работодателя|



5. Настоящее соглашение составлено в трех экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон и Федеральной службы по труду и занятости (Роструд);

6. Настоящее соглашение вступает в силу с 1 января 2023 г. и действует до заключения нового Федерального отраслевого соглашения по угольной промышленности Российской Федерации.


Российский независимый профсоюз

работников угольной промышленности

Председатель

И.И.МОХНАЧУК


Ассоциация "Общероссийское отраслевое

объединение работодателей

угольной промышленности"

Исполнительный директор

З.А.НУРГАЛИЕВ