


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ АУДИТОРСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РАМКАХ

ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА


(Москва, 19 апреля 2022 года)


Государства - члены Евразийского экономического союза, далее именуемые государствами-членами,

руководствуясь Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, общепризнанными принципами и нормами международного права,

подтверждая стремление создать единый рынок аудиторских услуг в рамках Евразийского экономического союза (далее - Союз),

желая сформировать единые подходы к организации, осуществлению регулирования и контроля аудиторской деятельности,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


Определения


1. Для целей настоящего Соглашения используются понятия, которые означают следующее:

"аудируемое лицо" - лицо, в отношении бухгалтерской (финансовой) отчетности которого и (или) иной предоставляемой им информации проводится аудит или которому оказываются сопутствующие аудиту услуги;

"аудит" - проверка бухгалтерской (финансовой) отчетности аудируемого лица и (или) иной предоставляемой им финансовой информации с целью выражения независимого мнения об их достоверности;

"аудитор" - физическое лицо, получившее право на участие в осуществлении аудиторской деятельности в государстве-члене;

"аудиторская деятельность", "аудиторские услуги" - деятельность по проведению аудита и выполнению других обеспечивающих уверенность проверок, а также по оказанию сопутствующих аудиту услуг, осуществляемая в соответствии со стандартами аудиторской деятельности;

"аудиторская организация" - юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией и получившее право на осуществление аудиторской деятельности в государстве-члене;

"аудиторское заключение" официальный документ, составленный аудиторской организацией или индивидуальным аудитором по результатам проведения аудита;

"заключение" - официальный документ, составленный аудиторской организацией или индивидуальным аудитором по результатам выполнения обеспечивающих уверенность проверок, отличных от аудита;

"индивидуальный аудитор" - аудитор, получивший право на осуществление аудиторской деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;

"иностранная аудиторская организация" - организация, которая получила право на осуществление аудиторской деятельности в государстве, не являющемся государством-членом, и статус которой подтвержден компетентным органом такого государства;

"отчет" - официальный документ, составленный аудиторской организацией или индивидуальным аудитором при оказании сопутствующих аудиту услуг;

"реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов" - систематизированный перечень аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, который ведется в государстве-члене ответственным за это органом в порядке, определенном законодательством государства-члена;

"сопутствующие аудиту услуги" - проверка бухгалтерской (финансовой) отчетности аудируемого лица и иной предоставляемой им информации, отличная от обеспечивающих уверенность проверок, а также иные услуги, признаваемые сопутствующими аудиту в соответствии со стандартами аудиторской деятельности;

"участник финансового рынка" юридическое лицо, осуществляющее деятельность по предоставлению финансовых услуг.

2. Иные понятия, используемые в настоящем Соглашении, применяются в значениях, определенных Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 2


Предмет Соглашения


Настоящее Соглашение регулирует отношения, связанные с обеспечением допуска аудиторских организаций и индивидуальных аудиторов одного государства-члена к осуществлению аудиторской деятельности в других государствах-членах и допуска аудиторов одного государства-члена к участию в осуществлении аудиторской деятельности в других государствах-членах, а также определяет единые подходы к осуществлению и регулированию аудиторской деятельности в государствах-членах.


Статья 3


Допуск к осуществлению аудиторской деятельности


1. Аудиторская деятельность в государстве-члене осуществляется лицами, получившими в данном государстве-члене право на осуществление аудиторской деятельности.

Аудиторские организации (за исключением аудиторских организаций, указанных в пунктах 2 и 4 статьи 32 настоящего Соглашения) и индивидуальные аудиторы одного государства-члена имеют право на осуществление аудиторской деятельности в других государствах-членах.

Аудиторская деятельность может осуществляться индивидуальными аудиторами, если это предусмотрено законодательством государства-члена.

2. Аудиторы (за исключением лиц, указанных в пункте 3 статьи 32 настоящего Соглашения) одного государства-члена имеют право на участие в осуществлении аудиторской деятельности в других государствах-членах.


Статья 4


Требования к лицам, осуществляющим аудиторскую деятельность


1. Для получения права на осуществление в государстве-члене аудиторской деятельности в качестве аудиторской организации юридическое лицо должно соответствовать следующим требованиям:

а) установленная законодательством государства-члена численность аудиторов, являющихся работниками данного юридического лица по основному месту работы на основании трудовых договоров, - не менее 3;

б) доля уставного (складочного) капитала данного юридического лица, принадлежащая аудиторам и (или) аудиторским организациям, - не менее 51 процента;

в) численность аудиторов в коллегиальном исполнительном органе данного юридического лица - не менее 50 процентов состава такого органа. Лицо, являющееся единоличным исполнительным органом данного юридического лица, должно быть аудитором;

г) безупречная деловая репутация, выражающаяся в положительной оценке участниками гражданского оборота, включая профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов, деловых качеств, делового поведения, деятельности юридического лица, его органов, владельцев, аффилированных лиц, дочерних и зависимых организаций;

д) наличие правил осуществления внутреннего контроля качества работы.

2. Юридическое лицо, желающее осуществлять аудиторскую деятельность, не может быть создано в форме открытого (публичного) акционерного общества или государственного (муниципального) унитарного предприятия.

3. Для получения права на осуществление в государстве-члене аудиторской деятельности в качестве индивидуального аудитора физическое лицо, зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством государства-члена, должно соответствовать следующим требованиям:

а) соответствие требованиям, предусмотренным пунктом 1 статьи 5 настоящего Соглашения;

б) наличие правил осуществления внутреннего контроля качества работы.

4. Государство-член вправе устанавливать в своем законодательстве к аудиторским организациям, являющимся юридическими лицами данного государства-члена, и индивидуальным аудиторам, зарегистрированным в качестве индивидуальных предпринимателей в данном государстве-члене, требования, дополнительные по отношению к требованиям, установленным пунктами 1 и 3 настоящей статьи.


Статья 5


Требования к лицам, участвующим в осуществлении

аудиторской деятельности


1. Для получения права на участие в осуществлении в государстве-члене аудиторской деятельности в качестве аудитора физическое лицо должно соответствовать следующим требованиям:

а) наличие высшего образования;

б) наличие опыта практической работы, связанной с осуществлением аудиторской деятельности или ведением бухгалтерского учета и составлением бухгалтерской (финансовой) отчетности;

в) безупречная деловая (профессиональная) репутация, выражающаяся в отсутствии неснятой или непогашенной судимости за тяжкие и особо тяжкие преступления и за преступления в сфере экономики, а также в положительной оценке участниками гражданского оборота, включая профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов, деловых и профессиональных качеств физического лица, его делового поведения;

г) наличие квалификационного аттестата (свидетельства, сертификата) аудитора.

2. Аудитор участвует в осуществлении аудиторской деятельности в качестве работника аудиторской организации или индивидуального аудитора на основании трудового договора между ним и соответственно аудиторской организацией или индивидуальным аудитором.


Статья 6


Возникновение и прекращение права на осуществление

аудиторской деятельности (участие в осуществлении

аудиторской деятельности)


1. Лицо, желающее осуществлять аудиторскую деятельность (участвовать в осуществлении аудиторской деятельности), имеет право на осуществление аудиторской деятельности в качестве аудиторской организации, индивидуального аудитора (участие в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора) с даты включения сведений о нем в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

2. Право лица на осуществление аудиторской деятельности в качестве аудиторской организации, индивидуального аудитора (участие в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора) подлежит аннулированию в случае, если лицо перестает соответствовать требованиям, установленным статьями 4 и 5 настоящего Соглашения, а также по иным основаниям и в порядке, которые устанавливаются законодательством государства-члена, и прекращается с даты включения сведений об аннулировании такого права в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.


Статья 7


Квалификационный экзамен


1. Квалификационный экзамен проводится с целью проверки профессиональной квалификации физического лица, желающего участвовать в осуществлении аудиторской деятельности.

2. Сдача квалификационного экзамена должна подтверждать необходимый уровень теоретических знаний в областях, имеющих отношение к осуществлению аудиторской деятельности, и способность физического лица, желающего участвовать в осуществлении аудиторской деятельности, использовать указанные знания в практической работе.

3. Проверка уровня теоретических знаний должна проводиться в следующих областях:

а) аудиторская деятельность;

б) законодательство государства-члена об аудиторской деятельности;

в) законодательство государства-члена о бухгалтерском учете;

г) международные стандарты финансовой отчетности;

д) международные стандарты аудиторской деятельности;

е) управление рисками, внутренний контроль качества работы;

ж) управленческий учет;

з) профессиональная этика и независимость аудиторов;

и) теория бухгалтерского учета;

к) финансовый анализ;

л) финансовый учет.

4. Проверка уровня теоретических знаний должна также проводиться в следующих областях (в той мере, в которой такие области связаны с осуществлением аудиторской деятельности):

а) информационные технологии и компьютерные системы;

б) математика, статистика;

в) налоговое, гражданское, трудовое законодательство государства-члена, а также законодательство государства-члена о несостоятельности (банкротстве);

г) общая экономическая теория, финансы, микроэкономика;

д) основные принципы управления финансами организации.

5. Государство-член:

а) устанавливает порядок проведения квалификационного экзамена, предусматривающий в том числе порядок участия претендента в квалификационном экзамене, а также порядок определения результатов квалификационного экзамена. Как минимум часть квалификационного экзамена должна проводиться в письменной форме или в электронном виде (в форме тестирования и др.);

б) определяет орган (органы), который осуществляет проведение квалификационного экзамена. Органами, которые осуществляют проведение квалификационного экзамена, могут быть государственные органы государства-члена, профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов, организации, специально созданные для этих целей;

в) устанавливает порядок выдачи квалификационного аттестата (свидетельства, сертификата) аудитора;

г) вправе устанавливать перечень специальностей высшего образования для физического лица, претендующего на получение права на участие в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора;

д) вправе устанавливать порядок освобождения от проверки знаний в областях, указанных в пунктах 3 и 4 настоящей статьи, по которым имеется международный аттестат (свидетельство, сертификат, диплом);

е) вправе устанавливать требования к образовательным программам высшего образования, по которым прошло обучение физическое лицо, претендующее на получение права на участие в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора.

6. Квалификационный аттестат (свидетельство, сертификат) аудитора, выданный в одном государстве-члене, действителен в других государствах-членах и является бессрочным или действует до даты окончания срока его действия (в случае, если такой срок установлен).


Статья 8


Опыт практической работы


1. Предусмотренный подпунктом "б" пункта 1 статьи 5 настоящего Соглашения опыт практической работы физического лица, желающего участвовать в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора, должен обеспечивать способность такого лица использовать в практической работе теоретические знания в областях, имеющих отношение к осуществлению аудиторской деятельности.

2. Минимальный стаж работы, связанной с осуществлением аудиторской деятельности или ведением бухгалтерского учета и составлением бухгалтерской (финансовой) отчетности, физических лиц, желающих участвовать в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудитора, устанавливается законодательством государства-члена и не может быть менее 3 лет.

При этом не менее 1 года из последних 3 лет указанного стажа работы должно приходиться на работу в аудиторской организации на должностях, связанных с осуществлением аудиторской деятельности, без ущерба положениям пункта 3 статьи 32 настоящего Соглашения.


Статья 9


Обучение по программам повышения квалификации


1. Аудитор начиная с года, следующего за годом возникновения у него права на участие в осуществлении аудиторской деятельности (осуществление аудиторской деятельности в качестве индивидуального аудитора), должен проходить обучение по программам повышения квалификации (далее - обучение).

2. Обучение аудиторов должно обеспечивать поддержание необходимого уровня их теоретических знаний, профессиональных навыков и умений.

3. Минимальная продолжительность обучения аудиторов устанавливается законодательством государства-члена и не может составлять менее 80 часов за 2 последовательных календарных года.

4. Государство-член устанавливает периодичность и порядок прохождения аудиторами обучения.


Статья 10


Реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов

и аудиторов


1. Сведения об аудиторской организации, индивидуальном аудиторе, аудиторе подлежат включению в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

2. Сведения об аудиторской организации, индивидуальном аудиторе, аудиторе считаются включенными в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов или исключенными из него с даты внесения соответствующей записи в указанный реестр.

3. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор, аудитор должны иметь индивидуальный (основной) регистрационный номер записи в реестре аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов (далее - индивидуальный регистрационный номер).

4. Реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов помимо сведений, предусмотренных статьями 11 и 12 настоящего Соглашения, должен также содержать следующие сведения:

а) полное наименование и адрес органа, осуществляющего ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов;

б) полное наименование и адрес органа, осуществляющего внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов;

в) полное наименование и адрес органа, уполномоченного на применение мер воздействия в отношении аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

5. Реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов ведется в электронной форме и должен быть доступен на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет) органа, осуществляющего ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

6. Государство-член обеспечивает открытость и общедоступность сведений, содержащихся в реестре аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, за исключением персональных данных аудитора. Персональные данные аудитора, включенные в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, предоставляются заинтересованным лицам только на основаниях и в порядке, которые установлены законодательством государства-члена.

7. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор, аудитор несут ответственность за достоверность сведений о них, включенных в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, а также за своевременность уведомления органа (органов), осуществляющего ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, об изменении таких сведений.

8. Сведения, включенные в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, должны поддерживаться в актуальном состоянии.


Статья 11


Сведения об индивидуальном аудиторе и аудиторе, включаемые

в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов

и аудиторов


В реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов включаются как минимум следующие сведения об индивидуальном аудиторе и аудиторе:

фамилия, имя, отчество (при наличии);

дата рождения (число, месяц, год);

место жительства (регистрации);

индивидуальный регистрационный номер;

сведения о государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя (для индивидуального аудитора);

сведения о квалификационном аттестате (свидетельстве, сертификате) аудитора (номер квалификационного аттестата (свидетельства, сертификата) аудитора, дата принятия решения о выдаче квалификационного аттестата (свидетельства, сертификата) аудитора, наименование органа (организации), выдавшего указанный аттестат (свидетельство, сертификат) аудитора);

контактный номер телефона (для индивидуального аудитора);

адрес электронной почты (при наличии);

адрес официального сайта в сети Интернет (при наличии);

сведения об аудиторской организации или индивидуальном аудиторе, работником которых на основании трудового договора является аудитор (с указанием наименования аудиторской организации или фамилии, имени, отчества (при наличии) индивидуального аудитора, места нахождения аудиторской организации или места жительства (регистрации) индивидуального аудитора, адреса официального сайта в сети Интернет (при наличии), индивидуального регистрационного номера аудиторской организации или индивидуального аудитора);

сведения о регистрации в качестве аудитора в других государствах-членах и государствах, не являющихся государствами-членами (с указанием наименования регистрирующего органа и индивидуального регистрационного номера аудитора (при наличии));

сведения о применении мер воздействия за нарушение требований законодательства государства-члена об аудиторской деятельности (с указанием наименования органа государства-члена, принявшего решение о применении мер воздействия, даты принятия указанного решения, номера указанного решения (при наличии), вида нарушения и сведений о примененных мерах воздействия);

сведения о прохождении индивидуальным аудитором внешнего контроля качества работы (с указанием даты проведения проверки качества работы и наименования органа государства-члена, проводившего проверку);

сведения о начале (прекращении) деятельности аудитора в качестве индивидуального предпринимателя (с указанием даты и государственного регистрационного номера записи о начале (прекращении) такой деятельности).

В случае если аудитор, сведения о котором включены в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, имеет право участвовать в осуществлении аудиторской деятельности только в государстве-члене, в котором он включен в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, то реестр должен содержать указание на данное ограничение.


Статья 12


Сведения об аудиторской организации, включаемые

в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов

и аудиторов


В реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов включаются как минимум следующие сведения об аудиторской организации:

полное наименование и сокращенное наименование (при наличии);

организационно-правовая форма;

место нахождения (адрес юридического лица);

индивидуальный регистрационный номер;

сведения о государственной регистрации в качестве юридического лица;

адрес электронной почты (при наличии);

адрес официального сайта в сети Интернет (при наличии);

место нахождения всех филиалов и представительств (при наличии);

сведения о собственниках (участниках, акционерах) аудиторской организации (с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии), наименований и адресов);

сведения о членах коллегиального и (или) единоличного исполнительного органа аудиторской организации (с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии));

сведения об аудиторах, являющихся работниками аудиторской организации на основании трудового договора (с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии), индивидуальных регистрационных номеров, номеров квалификационных аттестатов (свидетельств, сертификатов) аудитора);

сведения о членстве (ином участии) в объединениях аудиторских организаций, являющихся членами Форума фирм Международной федерации бухгалтеров (международных сетей аудиторских организаций) (с указанием для каждой такой международной сети наименований и мест нахождения всех членов этой сети или источника информации (адреса официального сайта в сети Интернет и др.), из которого такие сведения могут быть получены);

сведения о регистрации в качестве аудиторской организации (иного аналогичного лица) в других государствах-членах и государствах, не являющихся государствами-членами (с указанием наименования регистрирующего органа и индивидуального регистрационного номера (при наличии));

сведения о применении мер воздействия за нарушение требований законодательства государства-члена об аудиторской деятельности (с указанием наименования органа государства-члена, принявшего решение о применении мер воздействия, даты принятия указанного решения, номера указанного решения (при наличии), вида нарушения и сведений о примененных мерах воздействия);

сведения о прохождении внешнего контроля качества работы (с указанием даты проведения проверки качества работы и наименования органа государства-члена, проводившего проверку);

сведения о прекращении деятельности аудиторской организации (с указанием наименования органа государства-члена, принявшего решение о прекращении деятельности аудиторской организации, и даты принятия такого решения).

В случае если аудиторская организация, сведения о которой включены в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, имеет право осуществлять аудиторскую деятельность только в государстве-члене, в котором она включена в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, то реестр должен содержать указание на данное ограничение.


Статья 13


Язык, на котором ведется реестр аудиторских организаций,

индивидуальных аудиторов и аудиторов


1. Реестр аудиторских организаций, индивидуальных, аудиторов и аудиторов ведется на государственных языках государств-членов и на русском языке в случае, если русский язык не является государственным языком государства-члена.

2. Государство-член обеспечивает идентичность включенных в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов сведений на государственном языке государства-члена и на русском языке.


Статья 14


Органы государств-членов, ответственные за ведение

реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов

и аудиторов


1. Государство-член определяет:

а) орган (органы), ответственный за ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов. Органами, ответственными за ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, могут быть государственные органы государства-члена, профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов, организации, специально созданные для этих целей;

б) порядок ведения реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов органом (органами), ответственным за ведение указанного реестра.

2. Государство-член информирует об органе (органах), ответственном за ведение реестра аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, другие государства-члены и Евразийскую экономическую комиссию (далее - Комиссия).

3. Органы государств-членов, ответственные за ведение реестров аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, информируют друг друга и Комиссию об адресах своих официальных сайтов в сети Интернет, на которых размещаются реестры аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

Комиссия размещает на официальном сайте Союза перечень адресов официальных сайтов в сети Интернет органов государств-членов, ответственных за ведение реестров аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, на которых размещаются указанные реестры.

4. Порядок взаимодействия органов государств-членов, ответственных за ведение реестров аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов, определяется международным договором в рамках Союза.


Статья 15


Стандарты аудиторской деятельности


1. В государствах-членах аудиторская деятельность осуществляется в соответствии с международными стандартами аудиторской деятельности. Для целей настоящего Соглашения под международными стандартами аудиторской деятельности понимаются следующие принимаемые Международной федерацией бухгалтеров документы:

а) международные стандарты контроля качества;

б) международные стандарты аудита;

в) международные отчеты о практике аудита;

г) международные стандарты обзорных проверок;

д) международные стандарты заданий, обеспечивающих уверенность;

е) международные стандарты сопутствующих аудиту услуг;

ж) иные документы, определенные Международной федерацией бухгалтеров в качестве неотъемлемой части международных стандартов аудиторской деятельности;

з) документы, предусматривающие внесение изменений в документы, указанные в подпунктах "а" - "ж" настоящего пункта.

2. Международные стандарты аудиторской деятельности вводятся в действие для применения в государстве-члене в порядке, установленном законодательством государства-члена.

3. В государстве-члене могут применяться помимо международных стандартов аудиторской деятельности иные правила аудиторской деятельности (национальные стандарты (правила) аудиторской деятельности, стандарты аудиторской деятельности профессиональных объединений (саморегулируемых организаций) аудиторов и др.). Применение в государстве-члене иных правил аудиторской деятельности допускается в случае, если они устанавливают требования к:

а) осуществлению аудиторской деятельности по вопросам, не урегулированным международными стандартами аудиторской деятельности;

б) аудиторским процедурам, дополнительным по отношению к требованиям, установленным международными стандартами аудиторской деятельности, если это обусловлено особенностями проведения аудита или особенностями оказания сопутствующих аудиту услуг;

в) аудиторским процедурам, необходимым для выполнения дополнительной работы в ходе проведения аудита или выполнения других обеспечивающих уверенность проверок, объем и характер (в том числе дополнительные вопросы, поставленные перед аудиторской организацией, индивидуальным аудитором) которой установлены законодательством государства-члена, а также к отражению результатов такой работы в аудиторском заключении, заключении (включая порядок изложения, состав отражаемой информации, конкретные формулировки).

4. В случае если для осуществления аудиторской деятельности в государстве-члене допускается применение иных правил аудиторской деятельности, такие правила не должны:

а) противоречить международным стандартам аудиторской деятельности;

б) создавать препятствия для осуществления аудиторской деятельности.


Статья 16


Независимость аудиторских организаций, индивидуальных

аудиторов, аудиторов


1. В государствах-членах применяется Кодекс этики профессиональных бухгалтеров (в части осуществления аудиторской деятельности), принятый Международной федерацией бухгалтеров (далее - Кодекс этики профессиональных бухгалтеров).

2. Аудиторские организации, индивидуальные аудиторы, аудиторы должны соблюдать установленные в соответствии с Кодексом этики профессиональных бухгалтеров требования к независимости аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, аудиторов от лиц, которым оказывается аудиторская услуга (лиц, заключивших договор оказания аудиторских услуг), при оказании аудиторских услуг, связанных с выражением аудиторской организацией, индивидуальным аудитором мнения об исследуемой информации.

3. Аудиторские организации, индивидуальные аудиторы, аудиторы не вправе осуществлять действия, влекущие возникновение конфликта интересов или создающие угрозу возникновения такого конфликта.

Для целей настоящего Соглашения под конфликтом интересов понимается ситуация, при которой заинтересованность аудиторской организации, индивидуального аудитора, аудитора может повлиять на мнение такой аудиторской организации, индивидуального аудитора о бухгалтерской (финансовой) отчетности аудируемого лица или об иной предоставляемой им информации.


Статья 17


Профессиональная этика аудиторов


Аудиторские организации, индивидуальные аудиторы, аудиторы при осуществлении аудиторской деятельности (участии в осуществлении аудиторской деятельности) должны соблюдать требования профессиональной этики аудиторов, установленные Кодексом этики профессиональных бухгалтеров.


Статья 18


Аудиторская тайна


1. Лица, указанные в пункте 3 настоящей статьи, а также иные лица, определенные законодательством государства-члена, должны соблюдать требования к обеспечению конфиденциальности информации, составляющей аудиторскую тайну, в соответствии с законодательством государства-члена.

2. Аудиторскую тайну составляют любые сведения и документы, полученные и (или) составленные аудиторскими организациями, индивидуальными аудиторами и их работниками при осуществлении аудиторской деятельности и оказании прочих связанных с аудиторской деятельностью услуг, за исключением:

а) сведений, разглашенных лицом, которому оказывались аудиторские услуги, или с его согласия;

б) сведений о заключении договора оказания аудиторских услуг;

в) сведений о величине аудиторского вознаграждения.

3. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор и их работники не вправе передавать третьим лицам сведения и документы, составляющие аудиторскую тайну, или разглашать такие сведения и содержание таких документов без предварительного письменного согласия лица, которому оказывались аудиторские услуги, за исключением случаев, установленных законодательством государства-члена, на территории которого оказываются аудиторские услуги.


Статья 19


Внутренний контроль качества аудиторских услуг


1. При оказании аудиторских услуг аудиторская организация, индивидуальный аудитор должны установить и соблюдать правила внутреннего контроля качества работы.

2. Правила внутреннего контроля качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора устанавливаются в соответствии со стандартами аудиторской деятельности.


Статья 20


Аудиторское заключение, заключение, отчет


1. Аудиторское заключение, заключение, отчет составляются при осуществлении аудиторской деятельности в соответствии со стандартами аудиторской деятельности.

2. Аудиторское заключение, заключение, отчет, составленные лицом, имеющим право на осуществление аудиторской деятельности в государстве-члене, признаются официальными документами в других государствах-членах.


Статья 21


Организация оказания аудиторских услуг


1. Государство-член устанавливает в своем законодательстве требования, в соответствии с которыми:

а) аудиторская организация, индивидуальный аудитор должны быть обеспечены финансовыми, материальными и трудовыми ресурсами, необходимыми и достаточными для оказания аудиторских услуг;

б) аудиторское вознаграждение аудиторской организации, индивидуального аудитора за оказанные ими аудиторские услуги:

должно быть достаточным для оказания аудиторской услуги, предусмотренной договором оказания аудиторских услуг, в соответствии со стандартами аудиторской деятельности;

не может быть обусловлено выполнением аудиторской организацией, индивидуальным аудитором каких-либо требований к независимому мнению, которое будет сформировано в результате оказания аудиторской услуги, предусмотренной договором оказания аудиторских услуг, а также оказанием аудиторской организацией, индивидуальным аудитором дополнительных услуг этому лицу;

не может зависеть от наступления какого-либо события (факта) в будущем.

2. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор должны вести учет лиц, которым оказаны аудиторские услуги. В отношении каждого такого лица аудиторская организация, индивидуальный аудитор должны располагать следующей информацией:

а) наименование, место нахождения (адрес юридического лица и адрес фактического осуществления деятельности);

б) фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, ответственного за оказание аудиторских услуг;

в) величина аудиторского вознаграждения и вознаграждения за любые иные услуги, предусмотренные пунктом 2 статьи 23 настоящего Соглашения, полученные от такого лица;

г) любые письменные претензии, предъявленные к аудиторской организации, индивидуальному аудитору в отношении оказанных ими аудиторских услуг.

3. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор обязаны:

а) вести рабочую документацию по каждому договору оказания аудиторских услуг в объеме и порядке, которые установлены стандартами аудиторской деятельности;

б) оформить рабочую документацию по договору оказания аудиторских услуг не позднее 60 календарных дней с даты составления аудиторского заключения, заключения, отчета;

в) хранить рабочую документацию не менее 5 лет с даты составления аудиторского заключения, заключения, отчета.

4. Государство-член вправе устанавливать в своем законодательстве требования:

а) к ведению рабочей документации аудиторской организации, индивидуального аудитора, дополнительные по отношению к требованиям, предусмотренным настоящей статьей;

б) к руководителям аудиторских организаций и (или) руководителям заданий по оказанию аудиторской услуги.


Статья 22


Обязательный аудит


1. Обязательному аудиту подлежат:

а) годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность кредитной организации (банка), страховой организации, общества взаимного страхования, негосударственного пенсионного фонда, организации, ценные бумаги которой допущены к организованным торгам;

б) годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность, включаемая в проспект ценных бумаг.

2. Обязательный аудит проводится только аудиторскими организациями.

3. Государство-член вправе помимо требований, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, устанавливать в своем законодательстве случаи, при которых бухгалтерская (финансовая) отчетность экономического субъекта подлежит обязательному аудиту, а также предоставить индивидуальным аудиторам право проводить обязательный аудит в таких случаях.

4. Аудиторская организация, которая проводит обязательный аудит, ежегодно раскрывает информацию о своей деятельности на своем официальном сайте в сети Интернет.

5. Информация, раскрываемая аудиторской организацией в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи, должна включать в себя как минимум следующие сведения:

а) сведения об организационно-правовой форме аудиторской организации и распределении долей ее уставного (складочного) капитала между собственниками, участниками (аудиторами, аудиторскими организациями, другими физическими и юридическими лицами);

б) сведения о сети аудиторских организаций (наименование, место нахождения штаб-квартиры, адрес официального сайта в сети Интернет) (в случае если аудиторская организация входит в состав сети аудиторских организаций, в том числе международной сети);

в) дата завершения последней внешней проверки качества работы аудиторской организации и наименование органа (организации), проводившего данную проверку.

6. Государство-член вправе помимо сведений, предусмотренных пунктом 5 настоящей статьи, устанавливать в своем законодательстве иные сведения, раскрываемые аудиторской организацией, которая проводит обязательный аудит.


Статья 23


Ограничения деятельности аудиторской организации,

индивидуального аудитора


1. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор не вправе заниматься иной предпринимательской деятельностью, за исключением аудиторской деятельности и оказания услуг, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.

2. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор вправе оказывать следующие связанные с аудиторской деятельностью услуги:

а) постановка бухгалтерского учета, восстановление и ведение бухгалтерского учета, составление бухгалтерской (финансовой) отчетности, бухгалтерское консультирование;

б) налоговое консультирование, постановка налогового учета, восстановление и ведение налогового учета, составление налоговых расчетов и деклараций;

в) управленческое консультирование, связанное с финансово-хозяйственной деятельностью, в том числе анализ финансово-хозяйственной деятельности организаций и физических лиц, зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей в соответствии с законодательством государства-члена;

г) внедрение информационных технологий и консультирование по вопросам автоматизации бухгалтерского учета;

д) оценочная деятельность;

е) разработка и анализ инвестиционных проектов, составление бизнес-планов;

ж) проведение научно-исследовательских и экспериментальных работ в областях, связанных с аудиторской деятельностью;

з) обучение в областях, связанных с аудиторской деятельностью (бухгалтерский учет, экономика, финансы и др.);

и) иные услуги, предусмотренные законодательством государства-члена.

3. Связанные с аудиторской деятельностью услуги, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, оказываются с соблюдением установленных законодательством государств-членов требований, в том числе касающихся допуска к оказанию таких услуг.

4. Аудиторская организация, индивидуальный аудитор не вправе оказывать аудируемому лицу услуги и выполнять работы, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, в следующих случаях:

а) оказание таких услуг и (или) выполнение таких работ влекут за собой несоблюдение требования к независимости аудиторской организации, индивидуального аудитора или создают угрозу несоблюдения такого требования, влекут за собой возникновение конфликта интересов либо создают угрозу возникновения такого конфликта;

б) аудиторская организация, индивидуальный аудитор не могут принять необходимые меры для устранения угрозы несоблюдения требования к независимости аудиторской организации, индивидуального аудитора или снижения такой угрозы до уровня, при котором требования к независимости и профессиональной этике аудиторов, установленные Кодексом этики профессиональных бухгалтеров, будут соблюдены.

5. Государство-член вправе устанавливать в своем законодательстве перечень действий, влекущих возникновение конфликта интересов или создающих угрозу возникновения такого конфликта, в дополнение к действиям, предусмотренным Кодексом этики профессиональных бухгалтеров.


Статья 24


Особенности осуществления аудиторской деятельности

в финансовой сфере


1. Государство-член вправе устанавливать в своем законодательстве дополнительные требования к аудиторским организациям, осуществляющим аудит бухгалтерской (финансовой) отчетности и иной информации участников финансового рынка и организаций, ценные бумаги которых допущены к организованным торгам, к аудиторам, участвующим в осуществлении такой деятельности, а также к процедурам проведения аудита и порядку предоставления соответствующему уполномоченному органу государства-члена аудиторского заключения.

2. Государство-член вправе устанавливать в своем законодательстве дополнительные требования к аудиторским организациям, осуществляющим аудит бухгалтерской (финансовой) отчетности национального (центрального) банка государства-члена, к аудиторам, участвующим в осуществлении такой деятельности, а также к процедурам проведения аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности национального (центрального) банка и порядку предоставления аудиторского заключения.


Статья 25


Организация внешнего контроля качества работы аудиторских

организаций, индивидуальных аудиторов в государстве-члене


1. Государство-член обеспечивает осуществление внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов.

2. Предметом внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов является соблюдение аудиторской организацией, индивидуальным аудитором:

а) требований законодательства об аудиторской деятельности государства-члена, в реестре аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов которого зарегистрированы аудиторская организация, индивидуальный аудитор, и государства-члена, в котором осуществляется аудиторская деятельность;

б) стандартов аудиторской деятельности, требований к независимости и профессиональной этике аудиторов, в том числе к:

наличию и соблюдению аудиторской организацией, индивидуальным аудитором правил внутреннего контроля качества работы;

достаточности ресурсов, направленных аудиторской организацией, индивидуальным аудитором на выполнение договора оказания аудиторских услуг;

обоснованности величины аудиторского вознаграждения, полученного аудиторской организацией, индивидуальным аудитором.

3. Внешний контроль качества работы должен в том числе включать проверку:

а) выполнения аудиторской организацией, индивидуальным аудитором части договоров оказания аудиторских услуг;

б) качества работы аудиторов, являющихся работниками аудиторской организации, индивидуального аудитора.

4. Государство-член:

а) устанавливает порядок осуществления внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов;

б) определяет орган (органы), который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов. Органами, которые осуществляют внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, могут быть государственные органы государства-члена, профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов и другие организации.

5. Орган государства-члена, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора, вправе осуществлять внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов других государств-членов, осуществляющих аудиторскую деятельность в данном государстве-члене.

6. Порядок взаимодействия органов государств-членов, которые осуществляют внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, включая механизм их участия во внешних проверках качества работы и проведения консультаций при принятии решения о применении мер воздействия, определяется международным договором в рамках Союза.


Статья 26


Требования к внешнему контролю качества работы аудиторских

организаций, индивидуальных аудиторов


1. Государство-член при осуществлении внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов обеспечивает соблюдение следующих основных требований:

а) независимость органа, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, от аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, в отношении которых осуществляется внешний контроль качества работы;

б) подотчетность органа, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, независимому от аудиторской профессии органу, определенному законодательством государства-члена;

в) подконтрольность органу, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, всех аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, осуществляющих аудиторскую деятельность в государстве-члене;

г) обеспеченность органа, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, необходимыми финансовыми, материальными и трудовыми ресурсами;

д) надлежащий уровень профессиональной компетентности лиц, осуществляющих внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов;

е) прозрачность процедуры назначения лиц для проведения внешней проверки качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора, обеспечивающей в том числе предотвращение возникновения конфликта интересов между такими лицами и аудиторской организацией, индивидуальным аудитором, в отношении которых осуществляется внешний контроль качества работы;

ж) отчетность органа, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, о результатах внешней проверки качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора;

з) открытость общих результатов внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов;

и) обязательное устранение аудиторской организацией, индивидуальным аудитором нарушений и недостатков, выявленных по результатам осуществления внешнего контроля качества их работы, в срок, установленный органом, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов.

2. Внешняя проверка качества работы должна назначаться:

а) в отношении аудиторской организации - на основе риск-ориентированного подхода, но не реже 1 раза в 5 лет;

б) в отношении индивидуального аудитора - не реже 1 раза в 7 лет.

3. Внешняя проверка качества работы в отношении аудиторской организации или индивидуального аудитора может назначаться на основании письменной жалобы, поступившей в орган, который осуществляет внешний контроль качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора.

4. Объем внешней проверки качества работы аудиторской организации, индивидуального аудитора должен соответствовать масштабу и сложности деятельности аудиторской организации, индивидуального аудитора, в отношении которых осуществляется внешний контроль качества их работы.


Статья 27


Ответственность аудиторских организаций, индивидуальных

аудиторов, аудиторов


Аудиторская организация, индивидуальный аудитор, аудитор несут ответственность за нарушение требований законодательства государств-членов об аудиторской деятельности, стандартов аудиторской деятельности, требований к независимости и профессиональной этике аудиторов в соответствии с законодательством государства-члена, на территории которого совершено нарушение.


Статья 28


Меры воздействия в отношении аудиторской организации,

индивидуального аудитора, аудитора


1. Государство-член обеспечивает применение мер воздействия органами, уполномоченными на применение таких мер в отношении аудиторской организации, индивидуального аудитора, аудитора, допустивших нарушение требований законодательства государства-члена об аудиторской деятельности, стандартов аудиторской деятельности, требований к независимости и профессиональной этике аудиторов (далее - меры воздействия).

2. Меры воздействия применяются органом, уполномоченным на применение мер воздействия в отношении аудиторской организации, индивидуального аудитора, аудитора того государства-члена, в котором было установлено нарушение, в соответствии с законодательством этого государства.

3. Государство-член определяет меры воздействия и порядок их применения. К аудиторским организациям, индивидуальным аудиторам одного государства-члена, осуществляющим аудиторскую деятельность на территории другого государства-члена, применяются все меры воздействия, предусмотренные законодательством этого другого государства-члена.

4. Государство-член обеспечивает, чтобы при определении мер воздействия учитывались как минимум следующие обстоятельства:

а) характер (в том числе системность), умышленность и степень тяжести допущенного нарушения;

б) соответствие меры воздействия тяжести допущенного нарушения;

в) недопущение необоснованного ограничения прав и законных интересов аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, аудиторов;

г) наступление (угроза наступления) негативных последствий;

д) возмещение вреда (ущерба) пользователям бухгалтерской (финансовой) отчетности, пользователям услуг, оказываемых аудиторской организацией, индивидуальным аудитором, иным лицам.

5. Государство-член обеспечивает раскрытие информации о применяемых мерах воздействия.


Статья 29


Регулирование аудиторской деятельности в государстве-члене


1. Государство-член определяет орган (органы), уполномоченный на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности. Органом (органами), уполномоченным на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, может быть государственный орган государства-члена, организация, специально созданная для этих целей.

2. Орган, уполномоченный на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, должен быть независим от аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, аудиторов, профессиональных объединений (саморегулируемых организаций) аудиторов.

3. К функциям по регулированию аудиторской деятельности относятся:

а) выработка государственной политики в сфере аудиторской деятельности;

б) принятие нормативных правовых актов, регулирующих аудиторскую деятельность (если законодательством государства-члена такое право установлено для органа, уполномоченного на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности), а также установление требований к независимости и профессиональной этике аудиторов;

в) анализ состояния рынка аудиторских услуг в государстве-члене;

г) взаимодействие с органами других государств-членов, уполномоченными на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности;

д) иные функции, предусмотренные настоящим Соглашением и (или) законодательством государства-члена.

4. Для осуществления функций по регулированию аудиторской деятельности государство-член должно наделить орган, уполномоченный на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, правом запрашивать у аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов, аудиторов, профессиональных объединений (саморегулируемых организаций) аудиторов необходимые информацию и документы, а также обязать аудиторские организации, индивидуальных аудиторов, аудиторов, профессиональные объединения (саморегулируемые организации) аудиторов предоставлять указанному органу такие информацию и документы.


Статья 30


Участие профессиональных объединений

(саморегулируемых организаций) аудиторов в регулировании

аудиторской деятельности


1. Государства-члены способствуют созданию профессиональных объединений (саморегулируемых организаций) аудиторов и осуществлению ими своей деятельности.

2. Государства-члены обеспечивают условия для участия профессиональных объединений (саморегулируемых организаций) аудиторов в регулировании аудиторской деятельности, в частности, предоставляют следующие возможности:

а) участвовать в выработке государственной политики в сфере аудиторской деятельности;

б) участвовать в разработке и обсуждении проектов нормативных правовых актов в сфере регулирования аудиторской деятельности;

в) участвовать в анализе состояния рынка аудиторских услуг в государстве-члене;

г) обобщать практику применения законодательства государства-члена об аудиторской деятельности и стандартов аудиторской деятельности;

д) представлять интересы членов таких объединений в органах государственной власти государства-члена.

3. Государство-член с учетом требования, предусмотренного пунктом 2 статьи 29 настоящего Соглашения, может предоставить органу, уполномоченному на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, право делегировать профессиональным объединениям (саморегулируемым организациям) аудиторов выполнение отдельных функций по регулированию аудиторской деятельности.

В случае если орган, уполномоченный на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, делегировал профессиональным объединениям (саморегулируемым организациям) аудиторов выполнение какой-либо функции по регулированию аудиторской деятельности, указанный орган должен:

иметь возможность в любое время возобновить выполнение функции по регулированию аудиторской деятельности;

осуществлять систематический контроль за осуществлением профессиональными объединениями (саморегулируемыми организациями) аудиторов делегированной функции.


Статья 31


Взаимодействие органов, уполномоченных на осуществление

функций по регулированию аудиторской деятельности


1. Государство-член наделяет органы, уполномоченные на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, правом осуществлять взаимодействие с соответствующими органами других государств-членов.

2. В случае наличия в государстве-члене нескольких органов, уполномоченных на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, государство-член определяет уполномоченный орган, ответственный за взаимодействие с органами других государств-членов, уполномоченными на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности.

3. Государство-член уведомляет другие государства-члены и Комиссию об органах, уполномоченных на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, и органе, ответственном за взаимодействие с органами других государств-членов, уполномоченными на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности.

4. Порядок взаимодействия органов, уполномоченных на осуществление функций по регулированию аудиторской деятельности, определяется международным договором в рамках Союза.


Статья 32


Особенности внутреннего регулирования

аудиторской деятельности


1. Республика Армения вправе в своем законодательстве предоставить организациям, оказывающим бухгалтерские услуги, право оказывать в Республике Армения сопутствующие аудиту услуги.

2. Государство-член вправе в своем законодательстве предоставить иностранным аудиторским организациям право иметь долю участия более 49 процентов в уставном (складочном) капитале аудиторских организаций, сведения о которых включаются в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов данного государства-члена. Указанные аудиторские организации вправе осуществлять аудиторскую деятельность только в государстве-члене, в котором они включены в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

3. Республика Казахстан в соответствии со своим законодательством вправе не применять в отношении физических лиц, желающих участвовать в осуществлении аудиторской деятельности в качестве аудиторов, требование, предусмотренное абзацем вторым пункта 2 статьи 8 настоящего Соглашения. Лица, сведения о которых включены в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов Республики Казахстан, но не соответствующие указанному требованию, имеют право на участие в осуществлении аудиторской деятельности только в Республике Казахстан.

4. Республика Армения, Республика Казахстан и Кыргызская Республика вправе в своем законодательстве установить, что для получения права на осуществление соответственно в Республике Армения, Республике Казахстан и Кыргызской Республике аудиторской деятельности в качестве аудиторской организации у юридического лица Республики Армения, Республики Казахстан или Кыргызской Республики численность аудиторов, являющихся его работниками по основному месту работы на основании трудовых договоров, может быть менее 3 человек. Указанные аудиторские организации вправе осуществлять аудиторскую деятельность только в государстве-члене, в котором они включены в реестр аудиторских организаций, индивидуальных аудиторов и аудиторов.

5. В Республике Казахстан услуги по оценочной деятельности не вправе оказывать аудиторские организации, индивидуальные аудиторы государств-членов, в том числе аудиторские организации, индивидуальные аудиторы Республики Казахстан.


Статья 33


Переходные положения


1. Лица, являющиеся на дату вступления настоящего Соглашения в силу аудиторскими организациями, индивидуальными аудиторами, аудиторами, сохраняют за собой право на осуществление аудиторской деятельности (участие в осуществлении аудиторской деятельности) после вступления настоящего Соглашения в силу.

2. Результаты сдачи претендентами квалификационного экзамена, объявленные на дату вступления настоящего Соглашения в силу, действительны после вступления настоящего Соглашения в силу.

3. Документы и иная информация, подтверждающие прохождение аудиторами обучения до даты вступления настоящего Соглашения в силу, действительны после вступления настоящего Соглашения в силу.

4. До даты вступления в силу международного договора, предусмотренного пунктом 4 статьи 14, пунктом 6 статьи 25, пунктом 4 статьи 31 настоящего Соглашения, взаимодействие органов государств-членов осуществляется на основании положений статьи 68 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 34


Разрешение споров


Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Соглашения, разрешаются в порядке, определенном Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 35


Заключительные положения


1. По взаимному согласию государств-членов в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

2. Настоящее Соглашение является международным договором, заключенным в рамках Союза, и входит в право Союза.

3. Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 10 календарных дней с даты получения депозитарием последнего письменного уведомления о выполнении государствами-членами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Соглашения в силу, за исключением статей 3 - 9, 15 - 20, пунктов 2 - 4 статьи 21, статей 22 - 24, пункта 5 статьи 25, пунктов 2 - 4 статьи 26, статей 27, 28 и 32 настоящего Соглашения, которые вступают в силу с даты вступления в силу решения Высшего Евразийского экономического совета, предусматривающего отнесение услуг в области аудита к секторам (подсекторам) услуг, в которых функционирует единый рынок услуг в рамках Евразийского экономического союза.


Совершено в городе Москве 19 апреля 2022 года в одном подлинном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит каждому государству-члену его заверенную копию.


За Республику Армения|

За Республику Беларусь|

За Республику Казахстан|

За Кыргызскую Республику|

За Российскую Федерацию|
