


ГЕНЕРАЛЬНАЯ ПРОКУРАТУРА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N СД-89-22


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00112/22/4-МВ


15 апреля 2022 года


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ

МЕЖДУ ГЕНЕРАЛЬНОЙ ПРОКУРАТУРОЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


Генеральная прокуратура Российской Федерации в лице Генерального прокурора Российской Федерации Краснова Игоря Викторовича, действующего на основании Федерального закона от 17.01.1992 N 2202-1 "О прокуратуре Российской Федерации", и Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", далее именуемые Стороны, заключили настоящее Соглашение об информационном взаимодействии в электронном виде между Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Федеральной службой судебных приставов (далее - Соглашение).


I. Общие положения


Межведомственное информационное взаимодействие Сторон в электронном виде для целей администрирования доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", постановлением Правительства Российской Федерации от 15.10.2021 N 1756 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. N 995", с законодательством Российской Федерации в области информационной безопасности, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и нормативными правовыми актами Сторон.


II. Предмет Соглашения


Предметом Соглашения является информационное взаимодействие Сторон в электронном виде по обмену информацией для целей администрирования доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.


III. Порядок информационного взаимодействия


3.1. Информационное взаимодействие Сторон в электронном виде для целей администрирования доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации осуществляется посредством использования видов сведений единой системы межведомственного электронного взаимодействия, разработанных ФССП России в целях реализации настоящего Соглашения.

3.2. Уполномоченными за организацию информационного взаимодействия в электронном виде для целей администрирования доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации являются:

3.2.1. От ФССП России:

Финансово-экономическое управление в части обеспечения организационно-методологического сопровождения;

Управление информационных технологий в части обеспечения технического сопровождения;

финансовые подразделения аппаратов управления территориальных органов ФССП России в части осуществления информационного взаимодействия.

3.2.2. От Генеральной прокуратуры Российской Федерации - Главное управление правовой статистики и информационных технологий.

3.3. Стороны самостоятельно выполняют комплекс информационных, организационных, технических мероприятий, направленных на обеспечение информационного взаимодействия в электронном виде.

3.4. Стороны самостоятельно принимают меры по защите передаваемой информации в соответствии с законодательством Российской Федерации, выполняют требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".

3.5. Взаимодействие между сторонами осуществляется на безвозмездной основе с использованием соответствующего программного обеспечения и имеющихся в наличии автоматизированных рабочих мест (АРМ).


IV. Обязанности Сторон


4.1. В рамках Соглашения Стороны обязуются:

4.1.1. Генеральная прокуратура Российской Федерации:

обеспечить переход органов прокуратуры Российской Федерации на актуальную версию видов сведений и форматов электронных документов, используемых для осуществления документооборота, в течение шести месяцев после получения уведомления об их изменении;

осуществить подключение к линии технической поддержки для организации и обеспечения электронного документооборота с ФССП России;

информировать ФССП России о готовности к обмену конкретными видами электронных документов.

4.1.2. ФССП России:

информировать об изменении используемых для осуществления документооборота видов сведений и форматов электронных документов за 6 месяцев до вывода из эксплуатации используемых видов сведений и форматов;

обеспечивать техническую поддержку Генеральной прокуратуре Российской Федерации при организации и обеспечении электронного документооборота с ФССП России.

4.1.3. Обеспечивать в соответствии с требованиями информационной безопасности, предусмотренными законодательством Российской Федерации, конфиденциальность получаемой в рамках настоящего Соглашения информации и защиту персональных данных, размещенных в информационной системе;

извещать друг друга любым доступным способом о технических изменениях, способных повлиять на прием и передачу электронных документов, не менее чем за 24 часа до начала их применения;

в случае, когда технические изменения требуют реконфигурации (изменения настроек) технических средств или общесистемного программного обеспечения, сообщать об этом друг другу не менее чем за семь календарных дней до даты начала работы в новых условиях;

в случае, если технические изменения требуют доработки программного обеспечения, договариваться о сроках готовности к работе в новых условиях;

извещать друг друга любым доступным способом в течение трех часов о выходе из строя аппаратных, программно-аппаратных или программных средств, обеспечивающих электронный документооборот, или их элементов, а также в иных случаях при невозможности осуществления обмена электронными документами и приостановлении документооборота;

извещать друг друга о готовности и сроках возобновления обмена документами в электронном виде;

при обнаружении неисправности оборудования, используемого для организации защиты электронного документооборота, восстановить его работоспособность в кратчайшие сроки.


V. Заключительные положения


5.1. Соглашение заключается на неопределенный срок и может быть расторгнуто по соглашению Сторон или по инициативе одной из Сторон.

Сторона, выступающая инициатором расторжения Соглашения, обязана направить письменное уведомление об этом не позднее чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты расторжения.

5.2. В Соглашение могут вноситься изменения и дополнения путем подписания дополнительного соглашения, являющегося неотъемлемой частью данного Соглашения.

5.3. Соглашение вступает в силу с момента подписания Сторонами.

5.4. Обязательства по обеспечению конфиденциальности и безопасности персональных данных, принятые в соответствии с Соглашением, остаются в силе независимо от прекращения его действия.

5.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


VI. Подписи Сторон


Генеральный прокурор Российской Федерации|

Директор Федеральной службы судебных приставов - главный судебный пристав Российской Федерации|


действительный государственный советник юстиции|

генерал-полковник внутренней службы|


И.В.КРАСНОВ|

Д.В.АРИСТОВ|
