


СОГЛАШЕНИЕ

ПО ВОПРОСАМ СВОБОДНЫХ (СПЕЦИАЛЬНЫХ, ОСОБЫХ) ЭКОНОМИЧЕСКИХ

ЗОН НА ТАМОЖЕННОЙ ТЕРРИТОРИИ ТАМОЖЕННОГО СОЮЗА И ТАМОЖЕННОЙ

ПРОЦЕДУРЫ СВОБОДНОЙ ТАМОЖЕННОЙ ЗОНЫ


(Санкт-Петербург, 18 июня 2010 года)


Государства - члены таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества, именуемые в дальнейшем Сторонами,

основываясь на Договоре о создании единой таможенной территории и формировании таможенного союза от 6 октября 2007 года, Договоре о Комиссии таможенного союза от 6 октября 2007 года, Договоре о Таможенном кодексе таможенного союза от 27 ноября 2009 года, иных международных договорах государств - членов таможенного союза, составляющих договорно-правовую базу таможенного союза,

принимая во внимание общепризнанные принципы и нормы международного права,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


Основные термины, используемые в Соглашении


1. В настоящем Соглашении используются следующие основные термины и их определения:

1) свободная (специальная, особая) экономическая зона - часть территории государства - члена Евразийского экономического союза (далее соответственно - государство-член, Союз) в пределах, установленных законодательством государства-члена, на которой действует особый (специальный правовой) режим осуществления предпринимательской и иной деятельности, а также может применяться таможенная процедура свободной таможенной зоны;

2) портовая свободная (специальная, особая) экономическая зона - свободная (специальная, особая) экономическая зона, которая создается на части территории морского порта, речного порта, открытых для международного сообщения и захода иностранных водных судов, или части территории аэропорта, открытого для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и территории, прилегающей к такому морскому порту, речному порту или аэропорту, за исключением частей территорий морского порта, речного порта или аэропорта, на которых расположены имущественные комплексы, предназначенные для обслуживания пассажиров;

3) логистическая свободная (специальная, особая) экономическая зона - свободная (специальная, особая) экономическая зона, которая создается на части территории государства-члена, прилегающей к автомобильному и (или) железнодорожному пункту пропуска через государственную границу государства-члена;

4) резидент (участник), субъект свободной (специальной, особой) экономической зоны - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, зарегистрированные на территории государства-члена в порядке, установленном законодательством этого государства, и включенные в реестр резидентов свободных (специальных, особых) экономических зон.

2. Утратил силу. - Протокол от 19.10.2021.

3. Иные термины, используемые в настоящем Соглашении, применяются в значениях, определенных Таможенным кодексом Евразийского экономического союза (далее - Таможенный кодекс Союза).


Статья 2


Цели создания свободных (специальных, особых)

экономических зон


Свободные (специальные, особые) экономические зоны (далее - СЭЗ) создаются в целях содействия социально-экономическому развитию государств-членов, привлечения инвестиций, создания и развития производств, основанных на новых технологиях, развития транспортной инфраструктуры, туризма и санаторно-курортной сферы или в иных целях, определяемых при создании СЭЗ.


Статья 3


Порядок создания и функционирования СЭЗ,

сроки функционирования СЭЗ на территориях государств-членов


1. Порядок создания и функционирования СЭЗ, срок функционирования СЭЗ и порядок продления срока функционирования СЭЗ на территории государства-члена определяются законодательством этого государства-члена.

Законодательством государств-членов могут быть установлены типы СЭЗ в зависимости от целей их создания.

Управление СЭЗ на территории государства-члена осуществляется в соответствии с законодательством этого государства.

2. Государства-члены обеспечивают направление в Евразийскую экономическую комиссию информации о создании СЭЗ на территориях государств-членов.


Статья 4


Прекращение функционирования (упразднение, ликвидация) СЭЗ


1. СЭЗ прекращает свое функционирование (упраздняется, ликвидируется) (далее - прекращение функционирования СЭЗ) по истечении срока, на который она была создана, если указанный срок не был продлен.

Основания и порядок принятия решения о досрочном прекращении функционирования СЭЗ определяются законодательством государств-членов.

2. Государства-члены обеспечивают направление в Евразийскую экономическую комиссию информации о прекращении функционирования СЭЗ на территориях государств-членов после вступления в силу настоящего Соглашения.


Статья 5


Виды деятельности, осуществляемые на территории СЭЗ


На территории СЭЗ может осуществляться предпринимательская и иная деятельность в соответствии с законодательством государств-членов.

Евразийская экономическая комиссия вправе устанавливать виды деятельности, запрещенные на территории СЭЗ.

Законодательством государств-членов могут быть установлены виды деятельности, запрещенные на территориях СЭЗ, созданных (создаваемых) на территориях этих государств.


Статья 6


Регистрация резидентов (участников), субъектов СЭЗ и ведение

реестра резидентов (участников), субъектов СЭЗ


1. Порядок и условия регистрации резидента (участника), субъекта СЭЗ (далее - резидент), в том числе требование к месту государственной регистрации и (или) месту нахождения юридического лица или к адресу места жительства индивидуального предпринимателя, претендующих на получение статуса резидента, требование к организационно-правовой форме юридического лица, претендующего на получение статуса резидента, определяются законодательством государства-члена.

Законодательством государств-членов может быть определено, что одним из условий регистрации лица в качестве резидента портовой или логистической СЭЗ является предоставление обеспечения исполнения обязанностей резидента портовой или логистической СЭЗ, а также могут быть установлены размер и порядок его предоставления и применения.

2. Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель признаются резидентом со дня внесения соответствующей записи в реестр резидентов государства-члена.

Документом, удостоверяющим регистрацию лица в качестве резидента, является свидетельство, форма которого определяется законодательством государств-членов. Евразийская экономическая комиссия вправе определить единую форму свидетельства, удостоверяющего регистрацию лица в качестве резидента.

3. Порядок ведения реестра резидентов определяется законодательством государств-членов.

Государства-члены обеспечивают предоставление в Евразийскую экономическую комиссию сведений о резидентах, включенных в реестр резидентов. Порядок предоставления таких сведений определяется Евразийской экономической комиссией.

Евразийская экономическая комиссия формирует общий реестр резидентов на основании представленных сведений и обеспечивает его размещение на официальном сайте Союза.


Статья 7


Лица, осуществляющие деятельность на территории СЭЗ


1. На территории СЭЗ могут осуществлять деятельность резиденты, а также иные лица, не являющиеся резидентами, в соответствии с законодательством государств-членов.

2. Резидент осуществляет деятельность на территории СЭЗ в соответствии с соглашением (договором) об осуществлении (ведении) деятельности на территории СЭЗ (договором об условиях деятельности в СЭЗ, инвестиционной декларацией, предпринимательской программой) (далее - соглашение об осуществлении деятельности на территории СЭЗ).

Законодательством государств-членов может быть установлена возможность осуществления резидентом на территории СЭЗ деятельности, не предусмотренной соглашением об осуществлении деятельности на территории СЭЗ, без применения резидентом при осуществлении такой деятельности особого (специального правового) режима осуществления предпринимательской и иной деятельности на территории СЭЗ.


Статья 8


Особый (специальный правовой) режим

осуществления предпринимательской и иной деятельности

на территории СЭЗ


На территориях СЭЗ действует особый (специальный правовой) режим осуществления предпринимательской и иной деятельности, заключающийся в предоставлении резидентам особого режима налогообложения, определяемого законодательством государств-членов, а также в создании иных, более благоприятных, чем общеустановленные на территории государства-члена, условий для осуществления предпринимательской и иной деятельности на территории СЭЗ.


Статья 9


Территория СЭЗ и применение на ней таможенной процедуры

свободной таможенной зоны


1. Территория СЭЗ является частью таможенной территории Союза.

2. Пределы портовой и логистической СЭЗ являются таможенной границей Союза.

3. Территория СЭЗ (вся или ее часть), на которой применяется таможенная процедура свободной таможенной зоны, определяется в соответствии с законодательством государства-члена, на территории которого создана эта СЭЗ.

4. На территории СЭЗ, на которой применяется таможенная процедура свободной таможенной зоны, могут находиться (размещаться) и (или) использоваться иностранные товары и товары Союза, помещаемые (помещенные) под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в соответствии с Таможенным кодексом Союза, а также иные иностранные товары и товары Союза, за исключением иностранных товаров, и (или) товаров Союза, и (или) категорий таких товаров, которые в соответствии с законодательством государства-члена, на территории которого создана СЭЗ, запрещены к нахождению (размещению) на территории СЭЗ, на которой применяется таможенная процедура свободной таможенной зоны.

5. Таможенная процедура свободной таможенной зоны применяется в соответствии с Таможенным кодексом Союза.

Статья 10. Утратила силу. - Протокол от 19.10.2021.

Статьи 11 - 21. Утратили силу. - Договор от 11.04.2017.


Статья 22


Переходные положения о статусе резидента


Юридические лица или индивидуальные предприниматели, являющиеся резидентами на день вступления в силу настоящего Соглашения, признаются включенными в реестр резидентов со дня приобретения ими статуса резидента в соответствии с законодательством государств-членов, действовавшим до вступления в силу настоящего Соглашения.


Статьи 23 - 24. Утратили силу. - Договор от 11.04.2017.


Статья 25


Внесение изменений


В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.


Статья 26


Разрешение споров


Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Соглашения, разрешаются в порядке, определенном Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 27


Заключительные положения


Настоящее Соглашение подлежит ратификации и временно применяется со дня вступления в силу Договора о Таможенном кодексе таможенного союза от 27 ноября 2009 года.

Настоящее Соглашение вступает в силу со дня получения депозитарием последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Соглашения в силу.

Положения части второй статьи 5, части второй пункта 2 статьи 11, пункта 5 статьи 13 настоящего Соглашения вступают в силу в соответствии с частью 1 настоящей статьи, но не ранее даты получения депозитарием последней ратификационной грамоты по соглашениям, включенным в первый пакет международных договоров, составляющих договорно-правовую базу Единого экономического пространства Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации.


Совершено в городе Санкт-Петербург 18 июня 2010 года в одном подлинном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Комиссии таможенного союза, которая является депозитарием настоящего Соглашения и направит каждой Стороне его заверенную копию.


За Республику Беларусь|

За Республику Казахстан|

За Российскую Федерацию|
