


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

РЕСПУБЛИКИ ХОРВАТИИ О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

РЕСПУБЛИКИ ХОРВАТИИ О ВЗАИМНЫХ ПОЕЗДКАХ ГРАЖДАН

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ГРАЖДАН РЕСПУБЛИКИ ХОРВАТИИ


(Москва, 17 июня 2019 года)


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Хорватии, далее именуемые Сторонами,

желая и далее развивать дружественные отношения и сотрудничество между двумя государствами,

принимая во внимание Соглашение между Российской Федерацией и Европейским сообществом об упрощении выдачи виз гражданам Российской Федерации и Европейского союза от 25 мая 2006 г.,

учитывая членство Республики Хорватии в Европейском союзе,

основываясь на пункте 2 статьи 23 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Хорватии о взаимных поездках граждан Российской Федерации и граждан Республики Хорватии от 2 марта 2010 г. (далее - Соглашение),

согласились о нижеследующем:


Статья 1


Статьи 1 и 2 Соглашения изложить в следующей редакции:


"Статья 1


Граждане государства одной Стороны въезжают, следуют транзитом, пребывают и выезжают с территории государства другой Стороны на основании действительных документов, перечисленных в приложении к настоящему Соглашению, являющемся его неотъемлемой частью (далее - действительные документы), без виз в случаях, предусмотренных настоящим Соглашением.


Статья 2


Граждане государства одной Стороны, являющиеся владельцами действительных служебных паспортов, въезжают, следуют транзитом, пребывают и выезжают с территории государства другой Стороны без виз при условии, что общая продолжительность их пребывания на этой территории не превышает 90 дней в течение любого периода продолжительностью 180 дней.".


Статья 2


В абзаце первом статьи 5 Соглашения слова "Граждане государства одной Стороны при наличии действительных документов въезжают, следуют транзитом, пребывают и выезжают с территории государства другой Стороны без виз" заменить словами "Граждане государства одной Стороны, являющиеся владельцами действительных документов, въезжают, следуют транзитом, пребывают и выезжают с территории государства другой Стороны без виз в течение срока, не превышающего 90 дней в любой период продолжительностью 180 дней,".


Статья 3


Статьи 6 - 14 Соглашения признать утратившими силу.


Статья 4


Статью 15 Соглашения изложить в следующей редакции:


"Статья 15


Гражданам государства одной Стороны, въехавшим на территорию государства другой Стороны в соответствии со статьями 2 - 5 настоящего Соглашения и не имеющим возможности своевременно покинуть ее по причинам возникновения обстоятельств непреодолимой силы, срок пребывания может быть без взимания сборов продлен в соответствии с законодательством государства этой Стороны на период, который необходим для возвращения в государство их гражданской принадлежности или государство их постоянного проживания.".


Статья 5


Пункт 5 раздела "Для граждан Российской Федерации" перечня документов, выдаваемых гражданам Российской Федерации и гражданам Республики Хорватии, удостоверяющих их личность и дающих право на пересечение государственной границы, предусмотренного приложением к Соглашению, изложить в следующей редакции:

"5) удостоверение личности моряка.".


Статья 6


Настоящее Соглашение вступает в силу через 30 дней с даты получения по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.


Совершено в Москве 17 июня 2019 г. в двух экземплярах, каждый на русском и хорватском языках, причем оба текста имеют одинаковую юридическую силу.


За Правительство Российской Федерации

(Подпись)|

За Правительство Республики Хорватии

(Подпись)|
