


ОАО "РОССИЙСКИЕ ЖЕЛЕЗНЫЕ ДОРОГИ"


18 декабря 2017 г. N 2633/р


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОКАЗАНИИ ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ И ПРЕДОСТАВЛЕНИИ

ЭЛЕКТРОННЫХ СЕРВИСОВ В СФЕРЕ ГРУЗОВЫХ ПЕРЕВОЗОК


(в редакции распоряжений ОАО "РЖД"

от 7 августа 2018 N 1777/р, от 18 октября 2018 г. N 2270/р,

от 7 декабря 2018 г. N 2634/р, 3 января 2019 г. N 1/р,

26 апреля 2019 г. N 795/р)


В соответствии с настоящим Соглашением ОАО "РЖД" оказывает Клиенту <1> информационные услуги и предоставляет электронные сервисы в сфере грузовых перевозок.

--------------------------------

<1> Клиент - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, физическое лицо, направившие в ОАО "РЖД" Заявление о присоединении.


1. Настоящее Соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок (далее - Соглашение) устанавливает условия, регламентирующие оказание информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом (далее - Услуги) и предоставление электронных сервисов (далее - Сервисы).

2. Настоящее Соглашение включает в себя Сервисы, предоставляемые Клиенту, и Услуги, оказываемые Клиенту, подписавшему и представившему ОАО "РЖД" Заявку на оказание Услуг, и в совокупности с условиями, содержащимися в приложениях к настоящему Соглашению, образует общее Соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении информационных сервисов в сфере грузовых перевозок.

Оказание услуг в рамках настоящего соглашения осуществляется в строгом соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3. Запрашиваемая информация не должна затрагивать права третьих лиц и интересы сторон договора перевозки грузов железнодорожным транспортом, а также не должна содержать сведения, передача, распространение и публикация которых ограничена законодательством Российской Федерации, а также нормативными документами ОАО "РЖД".

4. Перечень Услуг и Сервисов и условия их оказания определены в приложениях к настоящему Соглашению.

5. Стоимость Услуг утверждается ОАО "РЖД" и размещается на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы", если иное не предусмотрено условиями оказания Услуг, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

6. Услуги в рамках настоящего Соглашения оказываются Клиенту при наличии заключенного с ОАО "РЖД" соглашения об организации расчетов/договора на организацию расчетов (для организации расчетов через единый лицевой счет Клиента - далее ЕЛС), а также наличия достаточного количества денежных средств на ЕЛС.

7. Информация об изменениях и дополнениях настоящего Соглашения, условий оказания Услуг и предоставления Сервисов, а также стоимости Услуг размещается на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы", если иное не предусмотрено условиями оказания Услуг/предоставления Сервисов, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

8. Клиент считается ознакомившимся и безоговорочно принявшим настоящее Соглашение с момента получения ОАО "РЖД" Заявления о присоединении от Клиента, оформленного по форме приложения N 1 к настоящему Соглашению.

Заключение Соглашения возможно в двух вариантах:

- В бумажном виде - путем направления подписанного Заявления о присоединении по форме приложения N 1 в подразделение ОАО "РЖД" (Центр фирменного транспортного обслуживания или его подразделения).

- В электронном виде - путем акцепта Соглашения с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок <2>.

--------------------------------

<2> Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок - сервис, предоставляемый зарегистрированным и активированным пользователям ресурса, размещенного в сети Интернет в разделе официального сайта ОАО "РЖД" по адресу https://mycargo.rzd.ru.


Настоящее Соглашение в соответствии со статьями 434, 435 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - ГК РФ) является предложением ОАО "РЖД" - офертой, адресованной неограниченному кругу юридических лиц и физических лиц, зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, заключить соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

В соответствии со статьей 438 ГК РФ получение ОАО "РЖД" заявления о присоединении к настоящему Соглашению, оформленного через Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок по форме приложения N 1 к настоящему соглашению, является акцептом настоящего Соглашения и подтверждает его заключение.

9. Изменения и дополнения вступают в силу по истечении 10 (десяти) календарных дней с момента их размещения на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

10. Изменения и дополнения считаются принятыми Клиентом при отсутствии с его стороны возражений по истечении 10 (десяти) календарных дней с момента размещения таких изменений и дополнений на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы". При этом расчеты на новых условиях производятся с даты вступления в силу изменений и дополнений. При несогласии Клиента с изменениями и дополнениями он имеет право отказаться от оказания услуг и предоставления сервисов в порядке, установленном пунктом 19 настоящего Соглашения.

11. Права и обязанности:

11.1 ОАО "РЖД":

11.1.1 оказывает Услуги и/или предоставляет Сервисы при условии, что Клиент может получать соответствующую информацию в порядке, предусмотренном действующим законодательством и нормативными документами ОАО "РЖД", а также не затрагивающую интересы третьих лиц;

11.1.2 имеет право отказать в оказании Услуги/предоставлении Сервиса при наличии технических и технологических ограничений, а также ограничений, предусмотренных пунктом 3 настоящего Соглашения;

11.1.3 обеспечивает оказание Клиенту Услуг и предоставления Сервисов в соответствии с особенностями и условиями, изложенными в приложениях к настоящему Соглашению. При невозможности оказания Услуг и/или предоставления Сервисов своевременно информирует Клиента;

11.1.4 может пересматривать, вносить изменения и дополнения в Соглашение и стоимость оказания Услуг в зависимости от возможности их предоставления, в том числе по техническим и технологическим причинам;

11.1.5 имеет право в одностороннем порядке приостановить оказание Услуг в случае отсутствия денежных средств на едином лицевом счете (далее - ЕЛС) Клиента, необходимых для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей за Услуги или неисполнения Клиентом условий Соглашения.

11.1.6 может вводить ограничения или прекратить оказание Клиенту Услуг и/или предоставление Сервисов в рамках настоящего Соглашения в случае выявления признаков нарушения безопасности программно-технических средств Клиента, через которые осуществляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД".

11.1.7 может отказать в предоставлении услуги, если запрашиваемая информация затрагивает права третьих лиц, интересы сторон договора перевозки грузов железнодорожным транспортом или содержит сведения, передача, распространение и публикация которых ограничена законодательством Российской Федерации, а также нормативными документами ОАО "РЖД".

11.1.8 имеет право привлекать третьих лиц к выполнению работ по настоящему Соглашению без предварительного согласования с Клиентом.

11.1.9. обязуется осуществлять сопровождение рабочих мест пользователей, как подключенных к информационным системам ОАО "РЖД" ранее, так и подключаемых вновь, до перевода функций подключенных информационных систем на единую систему информирования.

11.1.10. имеет право прекратить сопровождение рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", в одностороннем порядке, уведомив клиента не менее чем за 10 дней до отключения.

11.2. Клиент:

11.2.1. пользуется Услугами и Сервисами в соответствии с настоящим Соглашением;

11.2.2. может в любое время получать необходимую информацию, связанную с оказанием Услуг и предоставлением Сервисов, а также стоимостью Услуг, на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки" или по телефону Единого call-центра ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00;

11.2.3. решает самостоятельно все спорные ситуации, претензии, требования, возникающие между ним и его контрагентами при исполнении настоящего Соглашения, без участия ОАО "РЖД";

11.2.4. обеспечивает на ЕЛС достаточное количество денежных средств для оплаты Услуг на дату их оказания;

11.2.5. при выявлении факторов или признаков нарушения безопасности программно-технических средств Клиента, через которые осуществляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД", немедленно приостанавливает их использование и сообщает ОАО "РЖД".

11.2.6. своевременно информирует об изменениях реквизитов его электронной почты, указанной в заявлении о присоединении к настоящему Соглашению.

11.2.7. своевременно информирует об изменении полномочий его сотрудников.

11.2.8. соглашается с условиями сопровождения рабочих мест пользователей, подключенных к информационным системам ОАО "РЖД", в порядке, действовавшем до 31.12.2018, и оплатой за сопровождение в соответствии со стоимостью Услуг, размещенной на официальном сайте ОАО "РЖД" http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

11.2.9. имеет право отказаться от сопровождения, направив обращение в ОАО "РЖД" об отключении доступа к информационным системам ОАО "РЖД".

11.3. Стороны:

11.3.1. своевременно информируют друг друга обо всех случаях возникновения обстоятельств, препятствующих оказанию Услуг и/или предоставлению Сервисов по настоящему Соглашению;

11.3.2. приостанавливают оказание Услуг и/или предоставление Сервисов по инициативе любой из Сторон при обнаружении технических неисправностей средств обмена информацией, а также при несоблюдении одной из Сторон условий настоящего Соглашения.

11.3.3. права и обязанности Сторон по настоящему Соглашению не могут быть переуступлены или переданы третьим лицам.

12. Порядок расчетов:

12.1. расчеты за Услуги осуществляются с учетом особенностей, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

12.2. оплата Услуг может быть осуществлена третьим лицом, в порядке и на условиях Соглашения об организации расчетов, заключенного между таким лицом и ОАО "РЖД", при наличии от него гарантийного письма об оплате и согласии с условиями оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей. Гарантийное письмо с подписью и печатью прикладывается к Заявлению, в котором делается соответствующая отметка.

12.3. Клиент перечисляет на расчетный счет ОАО "РЖД" в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей. Оплата Услуг по настоящему Соглашению производится на основании Отчета оказанных информационных услуг (далее - Отчет).

ОАО "РЖД" формирует и подписывает Отчет первого числа месяца, следующего за отчетным, и направляет на подписание Клиенту.

Отчет может быть подписан в двух вариантах:

- в бумажном виде <3> - передается Клиенту нарочным путем или в виде электронного образца, полученного путем сканирования, по электронной почте на адрес, указанный в Заявлении о присоединении. Стороны согласились, что данный способ передачи Отчета является аналогичным передаче на бумажном носителе и подтверждают его правомерность. При направлении Отчета в виде электронного образца, полученного путем сканирования, по электронной почте дата получения Отчета Клиентом считается моментом передачи почтовым сервером ОАО "луче соответствующего сообщения на электронный адрес Клиента. В случае направления Отчета на подписание по электронной почте, подписанный Отчет со стороны Клиента направляется на электронный адрес, с которого пришел данный Отчет. При этом Клиент обеспечивает направление Отчета с электронного адреса, указанного в Заявлении о присоединении, и несет ответственность за достоверность сведений и подписи, указанных в отчете, переданном по электронной почте

--------------------------------

<3> Данный пункт соглашения о способе передачи и подписания Отчета действует до 31 марта 2019 года. С 1 апреля 2019 года Отчеты передаются и подписываются только в электронном виде.


- в электронном виде - подписание с применением электронной подписи. Обмен Отчетом в электронном виде осуществляется в соответствии с Условиями организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, в режиме АРМ ППД и АСУ-АСУ, являющихся приложением N 2.1.1 к настоящему Соглашению. Моментом получения отчета считается момент открытия доступа для подписания Отчета Клиентом в электронном виде.

12.4. Клиент обеспечивает подписание Отчета в течение 1 (одного) дня с момента его получения. Настоящий срок может быть увеличен до 3 (трех) рабочих дней по письменному обращению Клиента.

12.5. В случае если Клиент не обеспечил подписание Отчета в установленный срок или не произвел в АС ЭТРАН операцию "Отказ от подписи" с указанием причины, или не подписал с разногласиями Отчет на бумажном носителе и не проинформировал ОАО "РЖД" (официальным письмом в адрес ЦФТО/ТЦФТО или направлением по электронной почте на адрес, с которого был направлен отчет), то сумма, указанная в Отчете, считается согласованной Клиентом.

12.6. На основании данных в согласованном Сторонами Отчете ОАО "РЖД" формирует накопительные ведомости формы ФДУ-92. Подписание накопительной ведомости, оформленной на основании Отчета оказанных информационных услуг, со стороны Клиента не требуется.

12.7. В случае подписания Клиентом Отчета с разногласиями, ОАО "РЖД" рассматривает разногласия в течение 7 рабочих дней, и при согласии с приведенными разногласиями корректирует Отчет и направляет на подпись Клиенту повторно.

12.8. В случае если разногласия не устранены в течение 7 рабочих дней, Стороны урегулируют разногласия в порядке, установленном Соглашением.

12.9. В случае утраты Клиент имеет право запросить у ОАО "РЖД" дубликат финансово-расчетных документов (например: счет-фактура, Отчет оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок по Заявке на оказание Услуг и др.), полностью соответствующих ранее подготовленным и предоставленным первичным документам. Под первичным документом понимается документ, которому присвоены уникальное наименование и реквизиты. ОАО "РЖД" обязуется обеспечить получение Клиентом взамен утраченного экземпляра первичного документа нового экземпляра первичного документа с надписью "Дубликат".

13. Ответственность:

13.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с настоящим Соглашением и законодательством Российской Федерации.

13.2. Стороны несут ответственность за достоверность электронных данных документов, предоставление или обмен которыми осуществляется в рамках настоящего Соглашения.

13.3. Каждая из Сторон несет ответственность за действия своих уполномоченных сотрудников при осуществлении ими обмена информацией в соответствии с настоящим Соглашением.

13.4. Клиент несет ответственность за несанкционированный доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с использованием программно-технических средств, принадлежащих Клиенту.

14. Антикоррупционная оговорка:

14.1. При исполнении своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам для оказания влияния на действия или решения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или для достижения иных неправомерных целей.

При исполнении своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не осуществляют действия, квалифицируемые применимым для целей настоящего Соглашения законодательством как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, а также иные действия, нарушающие требования применимого законодательства и международных актов о противодействии коррупции.

14.2. В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящего раздела, соответствующая Сторона обязуется уведомить об этом другую Сторону в письменной форме. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений пункта 14.1 настоящего раздела другой Стороной, ее аффилированными лицами, работниками или посредниками.

Каналы уведомления Исполнителя о каких-либо нарушениях положений настоящего раздела: (499) 262-66-66, официальный сайт http://www.rzd.ru (для заполнения специальной формы).

Каналы уведомления Заказчика о каких-либо нарушениях положений настоящего раздела представлены в Заявлении.

Сторона, получившая уведомление о нарушении каких-либо положений настоящего раздела, обязана рассмотреть уведомление и сообщить другой Стороне об итогах его рассмотрения в течение 20 рабочих дней с даты получения письменного уведомления.

14.3. Стороны гарантируют осуществление надлежащего разбирательства по фактам нарушения положений пункта 14.1 настоящего раздела с соблюдением принципов конфиденциальности и применение эффективных мер по предотвращению возможных конфликтных ситуаций. Стороны гарантируют отсутствие негативных последствий как для уведомившей Стороны в целом, так и для конкретных работников уведомившей Стороны, сообщивших о факте нарушений.

14.4. В случае подтверждения факта нарушения одной Стороной положений настоящего раздела и/или неполучения другой Стороной информации об итогах рассмотрения уведомления о нарушении в соответствии с пунктом 14.2 настоящего раздела, другая Сторона имеет право расторгнуть настоящее Соглашение в одностороннем внесудебном порядке путем направления письменного уведомления не позднее чем за 15 календарных дней до даты прекращения действия настоящего Соглашения.

15. Конфиденциальность и защита информации:

15.1. Клиент обязуется в течение срока действия настоящего Соглашения и в течение 5 (пяти) лет после его прекращения обеспечить охрану полученной от ОАО "РЖД" информации конфиденциального характера и не использовать эту информацию для целей, не связанных с выполнением обязательств по настоящему Соглашению.

15.2. Информация конфиденциального характера, передаваемая Сторонами друг другу, должна иметь реквизиты, свидетельствующие о ее конфиденциальности.

15.3. Клиент обязуется не передавать оригиналы или копии документов, полученных от ОАО "РЖД" в связи с настоящим Соглашением, третьим лицам без предварительного письменного согласия ОАО "РЖД".

15.4. Стороны обязуются обеспечить защиту информации конфиденциального характера, полученной ими друг от друга в связи с настоящим Соглашением, а также не использовать эту информацию для целей, не связанных с выполнением обязательств по настоящему Соглашению.

15.5. Клиент обязуется незамедлительно сообщать ОАО "РЖД" о допущенном им, либо ставшем ему известном факте разглашения или об угрозе разглашения, о незаконном получении или незаконном использовании третьими лицами информации конфиденциального характера.

15.6. Клиент обязуется возместить убытки ОАО "РЖД" в случае разглашения им информации конфиденциального характера.

15.7. Клиент обязуется выполнять требования Федерального закона от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и распоряжения ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р "О порядке предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения и размещено на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

15.8. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности осуществления обмена информацией с Клиентом, если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.

16. Обстоятельства непреодолимой силы:

16.1. Стороны освобождаются от ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по настоящему Соглашению, если ненадлежащее исполнение обязательств явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы.

16.2. Под непреодолимой силой Сторонами понимаются обстоятельства, наступившие после заключения настоящего Соглашения, которые Стороны не могли предвидеть или избежать разумным образом. К обстоятельствам непреодолимой силы Стороны относят: стихийные бедствия, военные действия, массовые беспорядки, запретительные действия властей, постановления государственных органов исполнительной власти, а также иные обстоятельства аналогичного характера. Наступление и срок действия указанных обстоятельств удостоверяются документами соответствующих государственных органов.

16.3. Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по настоящему Соглашению, должна в течение 5 (пяти) рабочих дней известить другую Сторону о наступлении и (или) прекращении обстоятельств, препятствующих исполнению обязательств.

16.4. Обязанность доказательства наличия обстоятельств непреодолимой силы, их продолжительности и влияния на исполнение настоящего Соглашения лежит на Стороне, не исполнившей или ненадлежащим образом исполнившей обязательства по настоящему Соглашению.

16.5. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажора), срок исполнения Сторонами предусмотренных настоящим Соглашением обязательств может быть изменен в зависимости от характера и времени действия таких обстоятельств.

17. Разрешение споров:

17.1. Споры и разногласия, возникающие в рамках оказания ОАО "РЖД" Услуг и/или предоставления Сервисов Клиенту, разрешаются путем переговоров.

17.2. Если соглашение путем переговоров не достигнуто, все споры рассматриваются в претензионном порядке в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации.

17.3. Клиент имеет право направлять претензии в адрес ОАО "РЖД" в виде письменного обращения, а также в электронном формате путем заполнения формы претензии в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" <4>. В случае направления претензии в электронном формате ответ на нее будет также доступен в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД".

--------------------------------

<4> Возможность подачи претензий через Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД" будет доступна клиентам после доработки программного обеспечения.


17.4. В случае невозможности разрешения спора путем переговоров или в претензионном порядке, спор передается на рассмотрение в арбитражный суд по месту заключения соглашения об организации расчетов.

18. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его размещения на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу http://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" и распространяет свое действие на взаимоотношения сторон, возникшие с 1 января 2018 года.

19. ОАО "РЖД" и Клиент могут отказаться от оказания Услуг и/или предоставления Сервисов в одностороннем внесудебном порядке, направив в адрес другой стороны письменное уведомление о дате отказа от исполнения своих обязательств не позднее, чем за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты прекращения оказания Услуг и/или предоставления Сервисов.

Прекращение оказания Услуг и/или предоставления Сервисов не влечет прекращения обязательств, возникших в период их действия.

При этом производится полный взаиморасчет за ранее оказанные Услуги с учетом ставок, действовавших на момент исполнения обязательств, и составляется акт сверки расчетов.

20. К настоящему Соглашению прилагаются и являются его неотъемлемой частью следующие приложения:

- Приложение N 1. Заявление о присоединении

- Приложение N 2. Перечень условий, оказываемых ОАО "РЖД" информационных услуг и предоставляемых сервисов в сфере грузовых перевозок

- Приложение N 3. Заявка на оказание услуг

- Приложение N 4. Отчет оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок по Заявке на оказание услуг

- Приложение N 5. Схема предоставления доступа к ИС ОАО "РЖД"







Приложение N 1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                    Заявление о присоединении N ___ <*>

                 (оформляется на фирменном бланке Клиента)

г._____________ <*>                               "__" ______ 20__ года <*>

    _______________________________________________________________________
                            (наименование Клиента)
в лице ___________________________________________________________________,
                                 (должность, ФИО)
действующего на основании ________________________________________________,
                               (устава, доверенности от ______ N ___)

В  соответствии  со  статьей  428 Гражданского кодекса Российской Федерации
полностью   и   безусловно   присоединяется   к   Соглашению   об  оказании
информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых
перевозок  (далее  -  Соглашение), опубликованному на официальном сайте ОАО
"РЖД" www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

С  Соглашением,  а  также  с Условиями оказываемых ОАО "РЖД" информационных
Услуг   и/или   предоставляемых  Сервисов  в  сфере  грузовых  перевозок  и
приложениями к нему ознакомлен и обязуюсь соблюдать все положения указанных
документов.

Выражаю  свое  согласие  на обработку персональных данных (совершение любых
действий  с  использованием средств автоматизации или без) в соответствии с
требованиями  Федерального  закона  от  27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных
данных" <1>

Клиент: _____________________________________________
Адрес электронной почты: ____________________________
Место нахождения: ___________________________________
Почтовый адрес ______________________________________
ИНН ______________ КПП ___________ ОКПО _________ ОГРН ____________
Единый лицевой счет: _____________________

Приложение:   документы,   подтверждающие   полномочия  лица,  подписавшего
заявление о присоединении.

от Клиента: __________________________
               м.п./фио, должность/


--------------------------------

<1> Для физических лиц.

<*> Поля заполняются ОАО "РЖД".







Приложение N 2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


ПЕРЕЧЕНЬ

УСЛОВИЙ ОКАЗЫВАЕМЫХ ОАО "РЖД" ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ

И ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЭЛЕКТРОННЫХ СЕРВИСОВ В СФЕРЕ

ГРУЗОВЫХ ПЕРЕВОЗОК


1. Условия организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг (Приложение N 2.1 к Соглашению).

2. Условия оказания услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (Приложение N 2.2 к Соглашению).

3. Условия оказания услуг Аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (Приложение N 2.3 к Соглашению).

4. Условия оказания услуг по подключению к почтовой системе ОАО "РЖД" (Приложение N 2.4 к Соглашению).

5. Условия предоставления базового информирования участников железнодорожных перевозок (Приложение N 2.5 к Соглашению).

6. Условия оказания услуг по предоставлению заверенных информационных справок (Приложение N 2.6 к Соглашению).

7. Условия перевода вагонов на учет по пробегу (Приложение N 2.7 к Соглашению).

8. Условия оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения ViPNet Client (Приложение N 2.8 к Соглашению).

9. Условия оказания услуг по предоставлению лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи ОАО "НИИАС" (Приложение N 2.9 к Соглашению).

10. Условия организации информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (Приложение N 2.10 к Соглашению).

11. Условия оказания услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (Приложение N 2.11 к Соглашению).







Приложение N 2.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ПОДКЛЮЧЕНИЯ КЛИЕНТА К АС ЭТРАН,

А ТАКЖЕ СОПРОВОЖДЕНИЯ АРМ КЛИЕНТА АС ЭТРАН И РЕЖИМА АСУ-АСУ

И ОКАЗАНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ УСЛУГ


1. Общие положения

1.1 Настоящие Условия организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг определяют порядок предоставления Клиенту комплексного сервиса, связанного с организацией работы Клиента в АС ЭТРАН (далее - Условия).

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" на основании Заявки Клиента организовывает подключение и сопровождение доступа Клиента к АС ЭТРАН для осуществления электронного документооборота (далее - комплексный сервис), а также оказывает дополнительные услуги в рамках АС ЭТРАН (далее - дополнительные услуги).

Подключение Клиента к АС ЭТРАН без использования ЭП не производится.

Перечень работ, стоимость и порядок учета оказанных услуг представлен на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


2. Порядок предоставления комплексного сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту комплексного сервиса и дополнительных услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации и в соответствии с типовой схемой подключения (Приложение N 5).

2.2. Для подключения к АС ЭТРАН:

2.2.1. Клиент предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении - вместе с Заявлением о присоединении):

1) подписанную Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" (Приложение N 3, N 3.1 к Соглашению, далее - Заявка) <1> с указанием данных сотрудника, ответственного за работу в АС ЭТРАН от имени Клиента.

--------------------------------

<1> При первичном подключении заявка оформляется на бумажном носителе и передается в ЦФТО/ТЦФТО. С 01.07.2020 заявка будет приниматься в электронном виде через Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок. При подключении дополнительного рабочего места или пользователя Заявка подается через АС ЭТРАН.


2) Приказ (или доверенность) о назначении ответственного сотрудника за работу в АС ЭТРАН от имени Клиента, в том числе за подачу заявок на расширение (изменение) полномочий сотрудников Клиента на работу от его имени в АС ЭТРАН с документами; на начало электронного обмена документами между Клиентом и ОАО "РЖД"; на оказание дополнительных услуг; на выбор типа электронной подписи в электронном виде (в АС ЭТРАН с применением ЭП).

Клиент несет полную ответственность за выданные сотрудникам права, в том числе, выданные ответственным сотрудником в АС ЭТРАН, и за достоверность и легитимность Приказа (или доверенности) на ответственного сотрудника.

ОАО "РЖД" признает любые операции, выполненные в АС ЭТРАН сотрудником Клиента, назначенного ответственным за работу в АС ЭТРАН, в том числе изменение полномочий других сотрудников, легитимными и выполненными от имени Клиента и не несет ответственности за любые последствия действий указанного лица.

3) при подключении в режиме АСУ-АСУ дополнительно предоставляется проект технических решений для подключения автоматизированной системы Клиента к АС ЭТРАН.

Подписанные документы могут быть направлены в виде электронного образца, полученного путем сканирования, по электронной почте с адреса, указанного в Заявлении о присоединении к Соглашению. Стороны согласились, что данный способ передачи документов является аналогичным передаче на бумажном носителе и подтверждают его правомерность.

2.2.2. ОАО "РЖД" в соответствии с полученными документами обеспечивает:

1) Оформление необходимых заявок от имени Клиента в информационных системах ОАО "РЖД" (в том числе АС ОЗ) на основе предоставленных данных Клиентом.

2) Организацию подключения Клиента к АС ЭТРАН.

2.2.3. Стороны согласились, что подключение к АС ЭТРАН осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5). При подключении в режиме АСУ-АСУ схема подключения согласовывается вместе с проектом технических решений.

2.2.4. Подключение Клиента к системе ЭТРАН производится в соответствии с требованиями Порядка предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.2.5. Для работы в АС ЭТРАН Клиенту необходима организация и сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД".

2.2.6. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ Клиента) для одного рабочего места пользователя право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. В иных случаях для работы в АС ЭТРАН Клиент обязуется обеспечивать защищенное подключение к информационным системам ОАО "РЖД". Условия оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения ViPNet Client приведены в Приложении 2.8 к Соглашению.

2.2.7. В случае подключения рабочего места пользователя Клиента к АС ЭТРАН и при отсутствии на этом рабочем месте подключений к другим информационным системам ОАО "РЖД" Клиенту не требуется приобретение дополнительно услуг, связанных с сопровождением защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД". В иных случаях для работы в информационных системах ОАО "РЖД" Клиент соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения и до прекращения работы по настоящим Условиям.

2.3. Условия организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, приведены в Приложении N 2.1.1 к настоящим Условиям и являются неотъемлемой его частью.

2.4. Для наделения полномочиями сотрудников или расширения их прав доступа Клиент подает Заявку с указанием в параметрах услуги "Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента" <2> ФИО сотрудников, наименования электронных(ого) документов(а), представленных в Приложении N 2.1.1 к Условиям организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, соответствующих прав сотрудников для работы с данными электронным(и) документам(и).

--------------------------------

<2> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Расширение перечня электронных документов (прав)".


2.5. При необходимости отключения сотрудника Клиента от АС ЭТРАН (увольнении, изменении должностных обязанностей), Клиент направляет заявку по форме приложения N 3.1 <3> в ЦФТО/ТЦФТО по месту регистрации Заявления о присоединении.

--------------------------------

<3> После модификации программного обеспечения данная заявка направляется в электронном виде через АС ЭТРАН или Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.


При отсутствии заявки на отключение сотрудника от доступа к АС ЭТРАН Стороны договорились, что ОАО "РЖД" уполномочено на подачу необходимых заявок от имени Клиента в информационных системах ОАО "РЖД" (в том числе АС ОЗ) на продление доступа к АС ЭТРАН.

2.6. Перечень дополнительных услуг, предоставляемых в рамках АС ЭТРАН, а также особенности их предоставления и оплаты приведены в Приложении N 2.1.8 к настоящим Условиям и являются неотъемлемой его частью.

2.7. В случае отсутствия возможности предоставления Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг, в том числе при отсутствии денежных средств на ЕЛС Клиента, на адрес электронной почты Клиента направляется соответствующая информация.

2.8. В случае невозможности предоставления Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг по причине, зависящей от Клиента, Клиент после получения информации от ОАО "РЖД" обеспечивает устранение причины невозможности предоставления ему комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг в течение 10 (десяти) рабочих дней.

2.9. В случае отсутствия в течение 10 дней от Клиента необходимых действий, направленных на устранение причин невозможности предоставления со стороны ОАО "РЖД" Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг, комплексный сервис и/или дополнительные услуги считаются предоставленными Клиенту.







Приложение N 2.1.1

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ЭЛЕКТРОННОГО ОБМЕНА ДОКУМЕНТАМИ,

ПОДПИСАННЫМИ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью (далее - Условия) регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом (в дальнейшем именуемые Стороны) при организации обмена электронными документами, подписанными электронной подписью при организации перевозок грузов, перевозок порожних вагонов, принадлежащих Клиентам на праве собственности или ином праве.

1.2. Организация электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, между Сторонами осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи", Гражданским кодексом Российской Федерации, а также иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

1.3. Порядок обмена электронными документами между Сторонами устанавливается в документах, утвержденных ОАО "РЖД", и размещенных на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

1.4. Стороны договорились, что электронные графические копии сопроводительных документов, предусмотренных Правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом и другими нормативными правовыми документами, заверенные электронной подписью грузоотправителя (отправителя), признаются Сторонами значимыми.


2. Порядок организации электронного обмена документами

2.1. Для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" Клиент, подключенный к АС ЭТРАН в соответствии с Приложением 2.1 к Соглашению, оформляет Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН <1> (далее - Заявка) в бумажном виде по форме Приложения N 3 к Соглашению или в формате электронного документа по форме Приложения N 3.1 к Соглашению.

--------------------------------

<1> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Заявка на оказание услуг".


2.2. В Заявке Клиент выбирает услугу "Начало электронного обмена документами с ОАО "РЖД" <2>", в которой указывает электронные документы, по которым Клиент планирует осуществлять работу (осуществлять обмен ЭД с ЭП с ОАО "РЖД") в АС ЭТРАН с применением ЭП.

--------------------------------

<2> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Начало работы по электронному обмену документами".


2.3. Перечень документов, доступных для обмена в электронном виде с ОАО "РЖД" приведен в Приложении N 2.1.6 к настоящему Соглашению.

2.4. Формализованный текстовый вид ЭД, оформляемых при организации перевозок грузов, порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД" выложен на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.5. После получения от Клиента Заявки, сотрудник ТЦФТО/ТЦФТО регистрирует ее и передает копию (при подаче Заявки на бумажном носителе) Клиенту; при подаче Заявки в электронном виде в АС ЭТРАН или Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" сведения о регистрации Заявки становятся доступны Клиенту в АС ЭТРАН или Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" соответственно.

2.6. Начало обмена вышеуказанными электронными документами осуществляется с момента принятия ОАО "РЖД" от Клиента Заявки.

Датой принятия ОАО "РЖД" от клиента Заявки считается момент присвоения ему даты и номера в АС ЭТРАН.

2.7. Полномочие для подписания Отчета оказанных информационных услуг с применением ЭП предоставляется Клиентам по умолчанию и не требует указания в Заявке.

2.8. Для организации рассмотрения и согласования заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде согласно статье 11 Устава железнодорожного транспорта с организациями других видов транспорта Клиент (организация другого вида транспорта, оператор морского терминала) направляет заявку на подключение сервиса по рассмотрению заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде организациями других видов транспорта по форме Приложения N 2.1.9 к настоящим Условиям в ТЦФТО регистрации Заявления о присоединении. В случае, если заявка не может быть выполнена, ОАО "РЖД" обеспечивает информирование об этом Клиента с указанием причины.

2.9. Порядок обмена электронными документами с применением ЭП в режиме АРМ ППД представлен в приложении N 2.1.2 к настоящим Условиям.

2.10. Порядок обмена электронными документами с применением ЭП в режиме АСУ-АСУ представлен в приложении N 2.1.3 к настоящим Условиям.

3. При подписании ЭД в АС ЭТРАН возможно использование следующих типов ЭП:

- простая электронная подпись (далее - ПЭП);

- усиленная неквалифицированная электронная подпись.

3.1. Клиент способен самостоятельно осуществлять выбор используемого типа ЭП для работы в АС ЭТРАН. При этом допускается вариативность электронной подписи, доступной организации, но пользователю может быть доступен только один тип электронной подписи единовременно. Первичный выбор и последующее изменение типа ЭП производится путем проставления признака типа ЭП при подаче Заявки.

3.2. При использовании усиленной неквалифицированной ЭП:

3.2.1. Стороны признают ЭД, подписанный усиленной неквалифицированной ЭП, равнозначным и имеющим одинаковую юридическую силу с бумажным документом, подписанным собственноручной подписью уполномоченного лица, при одновременном соблюдении следующих условий:

1) сертификат ключа проверки электронной подписи (далее - сертификат), относящийся к этой ЭП, не утратил силу (действует) на момент проверки или на момент подписания ЭД при наличии доказательств, определяющих момент подписания;

2) ЭП используется в соответствии со сведениями, указанными в сертификате;

3) ключ проверки электронной подписи Стороны - отправителя ЭД не утратил силу (действует) на момент формирования ЭП в ЭД;

4) подтверждена подлинность ЭП в ЭД.

3.2.3. В качестве даты и времени создания ЭП под ЭД Стороны принимают дату и время, указанные в штампе времени под ЭД с ЭП, проставленном Удостоверяющим центром.

3.2.4. Стороны признают, что подделка ЭП невозможна без использования ключа ЭП владельца сертификата и внесение изменений в ЭД после подписания его ЭП дает отрицательный результат проверки ЭП.

3.2.5. Порядок выдачи Сторонам ключей ЭП, ключей проверки ЭП и сертификатов ключей проверки ЭП, а также порядок пользования услугами Удостоверяющего центра определяется в регламентирующих документах Удостоверяющего центра.

3.2.6. Перечень удостоверяющих центров для работы в АС ЭТРАН представлен в приложении N 2.1.7 к Соглашению.

3.3. При использовании простой ЭП:

3.3.1. Простая электронная подпись (ПЭП) - электронная подпись, которая посредством пароля учетной записи пользователя АС ЭТРАН и разового пароля, подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом.

3.3.2. Разовый пароль - используемый Клиентом в качестве ПЭП для подписания ЭД в АС ЭТРАН цифровой код, направляемый ОАО "РЖД" в SMS-сообщении на номер мобильного телефона Клиента.

3.3.3. Стороны признают ЭД, подписанный ПЭП, равнозначным и имеющим одинаковую юридическую силу с бумажным документом, подписанным собственноручной подписью уполномоченного лица, при одновременном соблюдении следующих условий:

3.3.4. При подписании Клиентом ЭД в АС ЭТРАН в качестве ПЭП Клиента используется разовый пароль (разовый пароль вводится Клиентом при подписании ЭД непосредственно в АС ЭТРАН).

3.3.5. Определение лица, подписавшего ЭД с использованием Разового пароля, производится АС ЭТРАН на основании введенных Клиентом учетных данных (логин и пароль пользователя АС ЭТРАН). Введенный Клиентом Разовый пароль сопоставляется с данными АС ЭТРАН о сгенерированном Разовом пароле для каждой операции подписания документа ЭП. АС ЭТРАН проверяет правильность введенного Клиентом при подписании ЭД Разового пароля и в случае его соответствия информации, содержащейся в системе, подтвержденный такой ПЭП ЭД считается подписанным непосредственно Клиентом.

3.3.6. ОАО "РЖД" и Клиент согласны, что недопустимо признание ЭД, подписанных указанной ПЭП Клиента, не имеющими юридической силы только на том основании, что такая ПЭП создана не собственноручно, а с использованием средств ПЭП для автоматического создания и (или) автоматической проверки ПЭП.

3.3.7. ОАО "РЖД" и Клиент обязаны соблюдать конфиденциальность ПЭП и несут ответственность за последствия необеспечения такой конфиденциальности.

3.3.8. Одной ПЭП могут быть подписаны несколько связанных между собой ЭД (пакет ЭД). При подписании ПЭП пакета ЭД каждый из ЭД, входящих в этот пакет, считается подписанным ЭП того вида, которой подписан пакет ЭД.


4. Предоставление в рамках АС ЭТРАН иных информационных сервисов.

4.1. В случае, если Клиент является владельцем путей необщего пользования, в рамках настоящих Условий ему предоставляется возможность предъявления копии Инструкции о порядке обслуживания и организации движения на железнодорожном пути необщего пользования с помощью прикрепления сканированной копии (не является юридически значимым документом).

4.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" уведомляет Клиента о составлении актов общей формы, составленных в случаях занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по вине Клиента, актов об отказе и отклонении от подписи, путем предоставления прав на просмотр данных актов. При этом время поступления актов в АС ЭТРАН считается временем уведомления.

4.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" обеспечивает возможность Клиенту, являющемуся владельцем подвижного состава, осуществлять уведомление ОАО "РЖД" о номере согласованной заявки формы ГУ-12 или иной цели перевозки порожнего вагона, следующего с территории иностранного государства назначением на станции Российской Федерации, посредством АС ЭТРАН.

Клиент после поступления ему в порядке, установленном пунктом 57 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом (утв. приказом Минтранса России от 7 декабря 2016 г. N 374), информации о прибытии порожнего вагона на входную пограничную станцию осуществляет уведомление ОАО "РЖД" о номере согласованной заявки формы ГУ-12 или иной цели перевозки порожнего вагона посредством АС ЭТРАН.

В случае непредоставления Клиентом такой информации, несвоевременном или некорректном ее предоставлении и наличии на станции назначения вагона заявки ГУ-12, параметры которой (наименование владельца вагонов, срок действия заявки, род железнодорожного подвижного состава) позволяют использование его под погрузку в рамках данной заявки ГУ-12, порожний вагон учитывается как следующий под данную заявку ГУ-12.

4.4. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" уведомляет Клиента, являющегося владельцем подвижного состава, о прибытии вагона в груженом или порожнем состоянии на станцию назначения, принадлежащую ОАО "РЖД".

Клиент является надлежащим образом уведомленным о прибытии его вагона на станцию назначения в соответствии с пунктом 52 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом после передачи ему соответствующего уведомления посредством АС ЭТРАН.

4.6. В рамках настоящих Условий предоставляется базовая сервисная информация по перевозочным и иным документам, а также их изменениям Клиентам - грузоотправителям (отправителям), грузополучателям (получателям), плательщикам, собственникам и арендаторам подвижного состава, прошедшим регистрацию установленным порядком в ФАЖТ, а также Клиентам, имеющим доверенность, зарегистрированную в электронной базе доверенностей АС ЭТРАН (ЭБД), оформленным установленным порядком в АС ЭТРАН, в течение периода перевозки, а также 90 дней с даты завершения работы с документом без взимания платы.. Предоставление информации по перевозочным и иным документам по прошествии 90 и более дней с даты завершения работы с документом является дополнительной услугой в рамках АС ЭТРАН. Условия и порядок оказания услуги установлены в приложении 2.1.8 к Соглашению.

4.7. В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется справочная информация по подвижному составу (справка из АБД ПВ, АБД ПК).


5. Права и обязанности Сторон.

5.1. Стороны имеют право:

5.1.1. Осуществлять обмен ЭД в соответствии с принципами, установленными в приложениях N 2.1.2 и N 2.1.3 к настоящим Условиям.

5.1.2. Передавать бумажные копии ЭД третьим лицам, имеющим право на их получение в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.1.3. Приостанавливать обмен ЭД:

1) при обнаружении технических неисправностей;

2) при несоблюдении одной из Сторон требований к обмену ЭД и обеспечению информационной безопасности при обмене ЭД, предусмотренных законодательством Российской Федерации и настоящими Условиями;

3) при компрометации ключей ЭП Сторон;

4) по инициативе одной из Сторон:

- на основании письменного уведомления произвольной формы Стороной-инициатором другой Стороны не позднее 14 суток до приостановления обмена ЭД. В уведомлении указываются причина, дата начала приостановления и срок приостановления обмена ЭД;

- на основании письменного уведомления одной из Сторон о компрометации ключа ЭП этой Стороны. К событиям, связанным с компрометацией ключей относятся, включая, но не ограничиваясь следующие события: потеря ключевых носителей, потеря ключевых носителей с их последующим обнаружением, увольнение работников, имевших доступ к ключевой информации, нарушение правил хранения и уничтожения (после окончания срока действия) ключа электронной подписи, возникновение подозрений на утечку информации или ее искажение в системе конфиденциальной связи, нарушение печати на сейфе с ключевыми носителями. Уведомление передается с использованием любых средств связи, позволяющих достоверно установить, что уведомление передано и получено уполномоченными лицами Сторон (телефон, факс, и т.д.). В течение 2 (двух) календарных дней с момента установления факта компрометации ключа ЭП оригинал уведомления, составленный на бумажном носителе с физическими подписями уполномоченных лиц и оттиском печати, должен быть направлен Стороной-инициатором другой Стороне курьером или почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

5) автоматически, по истечении срока действия, приостановлении действия или аннулировании УЦ уполномоченным лицом удостоверяющего центра СКПЭП одной из Сторон, а также истечении срока действия закрытого ключа подписи одной из Сторон (в случае использования Клиентом усиленной неквалифицированной ЭП);

6) в случае изменения банковских, статистических и иных реквизитов, имеющих существенное значение для определения юридического статуса и идентификации Сторон;

7) при возникновении обстоятельств непреодолимой силы;

8) ОАО "РЖД" имеет право приостановить электронный обмен в случае нарушения Клиентом сроков подписания ЭД ЭП.

На период приостановления обмена ЭД Стороны переходят на бумажный документооборот.

5.1.4. Возобновлять обмен ЭД:

1) на основании письменного уведомления об устранении причин приостановления и готовности возобновить обмен ЭД Стороной-инициатором другой Стороны не позднее 3 суток до предполагаемого возобновления обмена ЭД с приложением необходимых документов, в том числе подтверждающих устранение причин приостановления обмена ЭД. Обмен ЭД возобновляется в назначенный срок при условии получения Стороной-инициатором от другой Стороны письменного согласия, направленного этой Стороной не позднее 2 суток до назначенной даты возобновления обмена ЭД.

2) автоматически при переиздании или возобновлении действия сертификата одной из Сторон Удостоверяющим центром.

Сведения о приостановлении и возобновлении обмена ЭД регистрируются ОАО "РЖД" в электронном виде в АС ЭТРАН.

5.2. Стороны не вправе:

5.2.1. В одностороннем порядке изменять настройки и снимать установленные СЗИ (средства защиты информации) и СКЗИ.

5.2.2. Переуступать или передавать третьим лицам права и обязанности по настоящим Условиям.

5.2.3. Вносить изменения в технические и программные средства системы и/или передавать их третьим лицам.

5.3. Стороны обязаны:

5.3.1. До начала обмена ЭД провести организационные мероприятия и подготовительные работы, получить сертификаты ключа проверки электронной подписи в УЦ в случае использования усиленной неквалифицированной ЭП, или обеспечить работоспособность телефона для получения разового пароля в случае использования простой ЭП, а также совершить иные действия, необходимые для надлежащего обмена ЭД.

5.3.2. Письменно извещать друг друга о возникновении и прекращении действия обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению обязательств по настоящим Условиям, в течение 3 (трех) календарных дней после возникновения или прекращения действия этих обстоятельств.

5.3.3. Уведомлять друг друга об изменении банковских, статистических и иных реквизитов, имеющих существенное значение для определения юридического статуса и идентификации Сторон.

5.3.4. Соблюдать порядок обмена ЭД, установленный в настоящих Условиях.

5.3.5. Прекратить обмен ЭД при отказе Сторонами от взаимодействия в рамках настоящих Условий.

5.3.6. Обеспечивать сохранность в тайне информации о ключах ЭП, не допускать попадания секретной ключевой информации и ключевых носителей к посторонним лицам.

5.3.7. Информировать друг друга обо всех случаях возникновения технических неисправностей в работе автоматизированных систем Сторон или других обстоятельствах, препятствующих обмену ЭД.

5.3.8. Обеспечивать защиту от несанкционированного доступа и использования находящегося под контролем автоматизированной системы Стороны локального и глобального фрагмента сети обмена ЭД, а также баз данных, связанных с исполнением настоящих Условий.

5.4. ОАО "РЖД" обязано:

5.4.1. До начала обмена ЭД зарегистрировать Клиента в системе ЭТРАН в качестве пользователя и участника обмена ЭД;

5.4.2. Оказывать Клиенту консультативные услуги по вопросам обмена ЭД и функционирования АРМ Клиента и взаимодействия в режиме АСУ-АСУ через службу Клиентской поддержки по грузовым перевозкам по единому номеру 8 (800) 755-00-00.

5.4.3. Письменно уведомить Клиента о замене СКЗИ и других средств, используемых при обмене ЭД с ОАО "РЖД", не менее чем за 10 (десять) календарных дней до начала замены.

5.5. Клиент обязан:

5.5.1. Обеспечить обучение сотрудников, ответственных за оформление ЭД с применением ЭП, правилам подготовки ЭД и применения ЭП, обеспечить обучение порядку работы на АРМ Клиента и АСУ Клиента;

5.5.2. Зарегистрироваться в качестве участника обмена ЭД в порядке, установленном ОАО "РЖД";

5.5.3. Обеспечивать сохранность, целостность и работоспособность интерфейса обмена ЭД или АРМ Клиента, включая СКЗИ, и его использование только в целях, установленных в настоящих Условиях, без права передачи третьим лицам или копирования.

5.5.4. предоставить ОАО "РЖД" информацию об изменениях в составе владельцев Клиента включая конечных бенефициаров, и (или) в исполнительных органах Клиента не позднее, чем через 5 (пять) календарных дней после таких изменений.

В случае непредставления Клиентом данной информации ОАО "РЖД" вправе прекратить взаимодействие с Клиентом в рамках настоящих Условий.

5.5.5. По получении письменного уведомления ОАО "РЖД" о замене СЗИ, СКЗИ и других средств, используемых при обмене ЭД с ОАО "РЖД", получить у ОАО "РЖД" необходимую документацию, программные средства и подготовить их ввод в действие в течение 30 (тридцати) после получения уведомления ОАО "РЖД".

5.5.6. Клиент обеспечивает согласование и подписание оформленных в электронном виде с применением электронной подписи документов:

- памятки приемосдатчика на подачу и уборку вагонов (форма ГУ-45ВЦ), акта общей формы (форма ГУ-23ВЦ) в течение 12 (двенадцати) часов с момента получения ЭД;

- накопительной ведомости (форма ФДУ-92ВЦ), ведомости подачи и уборки вагонов (форма ГУ-46ВЦ), ведомости учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах общего пользования (форма ГУ-47к), ведомости учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах необщего пользования (форма ГУ-49к) в течение 12 часов с момента получения ЭД;

- прочих ЭД в течение трех суток с момента получения ЭД, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами и договорами с ОАО "РЖД".

Моментом получения Клиентом ЭД считается дата и время их направления в АС ЭТРАН Клиенту для подписания и присвоения в АС ЭТРАН состояния "На подписи" или "На согласовании".

В случае отсутствия в указанные сроки согласования и/или подписания Клиентом учетных документов, либо письменного обоснованного несогласия Клиента с данными этих документов, такие документы считаются согласованными и подписанными Клиентом без разногласий.

5.5.7. Не передавать оригиналы или копии документов, полученных от ОАО "РЖД", третьим лицам без предварительного письменного согласия ОАО "РЖД".

5.5.8. Обеспечивать конфиденциальность информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД".

5.5.9. Незамедлительно сообщать ОАО "РЖД" о допущенном Клиентом либо ставшем ему известном факте разглашения или об угрозе разглашения, о незаконном получении или незаконном использовании третьими лицами информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", доступ к которой Клиент получил в рамках выполнения настоящих Условий.

5.5.10. Возместить убытки ОАО "РЖД" в случае разглашения Клиентом информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также в других случаях нарушения Клиентом требований информационной безопасности.

5.5.11. Обеспечить средства электронно-вычислительной техники, подключаемые к АС ЭТРАН, антивирусной защитой и защитой от несанкционированного доступа в соответствии с политикой и стандартами информационной безопасности ОАО "РЖД".

5.6. Клиент имеет право обращаться к ОАО "РЖД" по вопросам обмена ЭД, интерфейса обмена ЭД, функционирования АРМ Клиента, регламента ЭД, перечня и форматов ЭД по телефону Единого call-центра ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00.

5.7. Ответственность Сторон:

5.7.1. Каждая из Сторон несет ответственность за содержание любого ЭД с момента подписания этого ЭД ее ЭП до момента объявления ЭП недействительной в порядке, предусмотренном настоящими Условиями,

5.7.2. Каждая из Сторон несет ответственность за сохранность своих ключей электронной подписи и за действия своего персонала при обмене ЭД. Сторона, несвоевременно сообщившая другой Стороне и УЦ о случаях утраты или компрометации ключей электронной подписи, несет ответственность за все убытки, которые могут возникнуть у нее в результате такой утраты или компрометации ключей.

5.7.3. ОАО "РЖД" не несет ответственности, в том числе, в случае невозможности осуществления обмена ЭД с Клиентом, если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств (в том числе и своей автоматизированной системы АСУ) и каналов связи, предоставленных третьими лицами.

5.7.4. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по настоящим Условиям, если таковое явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после присоединения Клиента к настоящим Условиям.

5.7.5. Стороны обеспечивают и несут ответственность за идентичность ЭД, подписанных их ЭП, и создаваемых ими копий этих документов на бумажном носителе.

5.7.6. Стороны несут ответственность в части возникновения убытков, которые явились следствием неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по настоящим Условиям.

5.8. Порядок разрешения конфликтных ситуаций, связанных с оспариванием авторства или содержимого ЭД, подписанного ЭП, определяется регламентирующими документами Удостоверяющего центра с каждой из Сторон.

5.9. Порядок разрешения конфликтных ситуаций, возникающих в ходе осуществления обмена ЭД в системе ЭТРАН с использованием ЭП, приведен в Приложении N 2.1.5 к настоящим Условиям.







Приложение N 2.1.2

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК

ОБМЕНА ЭЛЕКТРОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП

В РЕЖИМЕ АРМ ППД


1. Обмен ЭД между ОАО "РЖД" и Клиентами реализуется на следующих принципах:

1.1. Сторона - отправитель ЭД вводит электронные данные документа на своем АРМ, запрашивает в системе ЭТРАН формирование ЭД в формализованном текстовом виде и подписывает сформированный системой ЭТРАН ЭД своей ЭП.

1.2. Система ЭТРАН производит проверку подлинности ЭП Стороны - отправителя ЭД.

1.3. Результаты проверки выводятся системой ЭТРАН на экран АРМ ППД Стороны - отправителя ЭД в виде информационного текстового сообщения (далее - ИТС).

1.4. При положительных результатах проверки ЭД, подписанный ЭП Стороны - отправителя ЭД, принимается системой ЭТРАН в качестве документа, оформленного Стороной-отправителем, и отправляется на хранение в архив ОАО "РЖД", находящийся на АРМ ОАО "РЖД", и в архив Клиента, находящийся на АРМ Клиента. Кроме того, система ЭТРАН открывает доступ АРМ Стороны - получателя ЭД к электронным данным ЭД Стороны-отправителя.

1.5. При отрицательных результатах проверки Сторона - отправитель ЭД на основе анализа полученного ИТС принимает решение о продолжении работы с применением ЭП, либо о переходе на бумажный документооборот. Продолжение работы с ЭП предполагает запрос Стороной-отправителем в систему ЭТРАН на повторное формирование ЭД в формализованном текстовом виде и подписание сформированного ЭД своей ЭП. При непоступлении в течение 24 (двадцати четырех) часов запроса в систему ЭТРАН на повторное формирование ЭД в формализованном текстовом виде система ЭТРАН автоматически фиксирует принятие Стороной-отправителем решения о переходе на бумажный документооборот. В этом случае система ЭТРАН направляет Стороне-отправителю ИТС с уведомлением о переходе на бумажный документооборот.

2. Формализованный текстовый вид ЭД, оформляемых при организации перевозок грузов, порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД", размещен на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки"/"Информационные услуги и сервисы".

3. Используемые в системе ЭТРАН ЭД, подписанные ЭП, признаются Сторонами эквивалентными соответствующим бумажным документам и порождают аналогичные им права и обязанности Сторон.

ЭД порождает обязательства Сторон, если он надлежащим образом оформлен, заверен ЭП, составлен и передан с применением системы ЭТРАН Стороной-отправителем, а Стороной-получателем получен, проверен и принят по результатам этой проверки (допущен к обработке).

Передача или получение Сторонами другой информации электронным способом не является основанием возникновения обязательств в рамках настоящих Условий.

4. Подлинником ЭД является файл, который содержит все необходимые реквизиты документа и ЭП уполномоченных лиц стороны, подписавшей этот документ, с положительным результатом проверки подлинности ЭП, произведенной программными средствами системы ЭТРАН, с использованием открытых ключей, зарегистрированных в установленном порядке.

5. Каждая Сторона принимает на себя обязательства по всем ЭД, заверенным ее ЭП, до момента объявления ЭП недействительной в порядке, предусмотренном настоящими Условиями.

6. Стороны признают используемые ими в соответствии с настоящими Условиями СЗИ, средства ЭП, контроль за их использованием, порядок формирования и передачи ЭД, достаточными для защиты от несанкционированного доступа к ЭД, гарантии его подлинности, а также подтверждения того, что ЭД составлен и подписан надлежащей ЭП должным образом и уполномоченным на то лицом.

Стороны признают, что подделка ЭП невозможна без использования ключа электронной подписи владельца сертификата ключа проверки электронной подписи и внесение изменений в ЭД после подписания его ЭП дает отрицательный результат проверки достоверности ЭД, подписанного ЭП.

7. Особенности порядка обмена электронными документами с применением ЭП для Экспедиторов

7.1. Просмотр и согласование электронных данных заявок на перевозку грузов

1) После регистрации поступления на согласование в ОАО "РЖД" заявки ГУ-12 железнодорожным транспортом формы ГУ-12 (далее - заявка ГУ-12) от грузоотправителя, система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора к электронным данным заявки ГУ-12.

2) Экспедитор в срок не позднее двадцати четырех часов с момента регистрации в ОАО "РЖД" заявки ГУ-12 осуществляет проверку кода плательщика и наименования Экспедитора, указанного грузоотправителем в качестве плательщика за перевозку грузов в заявке ГУ-12. При несогласии Экспедитора с данными о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор проставляет в системе ЭТРАН соответствующую отметку.

3) После получения результатов рассмотрения Экспедитором электронных данных заявки ГУ-12, система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц ОАО "РЖД" к электронным данным заявок с отметкой о принятом Экспедитором решении для дальнейшего рассмотрения.

4) При наличии в системе ЭТРАН отметки Экспедитора о несогласии с электронными данными заявки ГУ-12, ОАО "РЖД" возвращает заявку ГУ-12 через железную дорогу отправления груза грузоотправителю для внесения изменений в данные о плательщике за перевозку грузов.

5) При отсутствии в системе ЭТРАН в вышеуказанные сроки соответствующей отметки Экспедитора, заявка ГУ-12 считается согласованной Экспедитором в полном объеме и ОАО "РЖД" производит дальнейшее рассмотрение заявки ГУ-12 в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.

6) Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора и ОАО "РЖД" к данным заявок в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

7) В случае корректировки грузоотправителем заявки ГУ-12 проверка данных о плательщике за перевозку грузов производится в порядке, определенными данным пунктом.

7.2. Просмотр электронных данных перевозочных документов при импортных перевозках грузов, принятых через сухопутные пограничные железнодорожные станции ОАО "РЖД" и электронных данных перевозочных документов на перевозки порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД", в прямом железнодорожном сообщении

1) После оформления электронной транспортной накладной (далее - электронная накладная) уполномоченным лицом ОАО "РЖД", система ЭТРАН обеспечивает Экспедитору доступ к электронным данным накладных, в которых Экспедитор указан в качестве плательщика за перевозку грузов.

При несогласии с данными электронной накладной, в том числе с данными о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее двадцати четырех часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее двадцати четырех часов), вносит в систему ЭТРАН обращение о несогласии экспедитора на оплату провозных платежей или несоответствия данных перевозочного документа сведениям, внесенным в систему ЭТРАН.

2) По истечении вышеуказанных сроков система ЭТРАН обращения Экспедитора не принимает.

3) В пути следования информация по электронной накладной не корректируется.

4) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" на станции назначения рассматривает поступившее обращение о несогласии от Экспедитора.

По результатам проверки при наличии в системе ЭТРАН обращения Экспедитора о необходимости проведения корректировки информации по коду плательщика:

- производит раскредитование с кодом плательщика, указанным в "бумажном" перевозочном документе (при расхождении данных с информацией, внесенной в АС ЭТРАН);

- при наличии обращения о несогласии от Экспедитора перевозчик имеет право удерживать находящийся в его ведении груз до получения всех платежей.

Отработка обращений Экспедитора, не связанных с кодом плательщика, производится на станции назначения при раскредитовании перевозочных документов, при этом уполномоченное лицо ОАО "РЖД" обеспечивает правильный съем информации с перевозочного документа.

7.3. Порядок электронного обмена данными при оформлении Экспедитором и согласовании ОАО "РЖД" заявок на телеграммы, подтверждающие оплату Экспедитором транзитных перевозок грузов.

1) Экспедитор осуществляет ввод заявки на телеграмму, подтверждающую оплату транзитных перевозок грузов (далее - заявка).

2) После регистрации поступления на согласование в ОАО "РЖД" заявки, система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц ОАО "РЖД" к электронным данным заявки для их рассмотрения и согласования.

3) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" по результатам рассмотрения заявки в установленном порядке осуществляет согласование заявки либо отказывает в согласовании заявки, и проставляет в системе ЭТРАН соответствующую отметку.

4) Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора и ОАО "РЖД" к данным заявок в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

7.4. Особенности порядка электронного обмена данными при подтверждении оплаты транзитного груза по территории Российской Федерации

1) При оформлении электронной транспортной накладной (далее - электронная накладная) уполномоченным лицом ОАО "РЖД" на станции входа в РФ, в АС ЭТРАН формируется "Акт подтверждения оплаты транзитного груза" и осуществляется проверка наличия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора для оплаты транзитной перевозки.

2) После оформления электронной накладной АС ЭТРАН обеспечивает Экспедитору доступ к электронным данным накладных, в которых Экспедитор указан в качестве плательщика за перевозку грузов и Актам подтверждения оплаты транзитного груза.

3) При согласии с данными электронной накладной о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее сорока восьми часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе АС ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее сорока восьми часов), обеспечивает подписание Акта подтверждения оплаты транзитного груза в системе АС ЭТРАН.

4) При несогласии с данными электронной накладной о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее сорока восьми часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее сорока восьми часов), обеспечивает подписание Акта подтверждения оплаты транзитного груза с "отказом от оплаты".

5) По истечении вышеуказанных сроков система ЭТРАН "Акт подтверждения оплаты транзитного груза" переводит в состояние "Подписан".

6) В пути следования информация по плательщику в электронной накладной не корректируется.

7) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" на станции выхода из РФ осуществляет корректировку плательщика на основании "бумажного" перевозочного документа (при расхождении данных с информацией, внесенной в АС ЭТРАН) либо поступившего распоряжения грузоотправителя.

8) В случае отсутствия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора на станции входа в РФ АС ЭТРАН формирует "Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ" и обеспечивает к нему доступ Экспедитора.

9) В случае отсутствия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора на станции выхода из РФ АС ЭТРАН формирует "Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ", вагоны с транзитным грузом задерживаются, и формируется "Уведомление экспедитора о задержке вагонов". АС ЭТРАН обеспечивает доступ к уведомлениям.

8. Особенности порядка обмена электронными документами с организациями других видов транспорта и операторами морских терминалов.

8.1. После поступления от грузоотправителя заявки ГУ-12 на перевозку грузов, следующих в прямом и непрямом смешанном сообщениях, непрямом международном сообщении через российские порты, в которых Клиент (организация другого вида транспорта, оператор морского терминала) указан в поле "пункт перевалки и/или организация осуществляющая перевалку грузов", ОАО "РЖД" с использованием автоматизированных систем проверяет правильность ее заполнения и рассматривает в соответствии со статьей 11 Устава, после чего система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц Клиента к электронным данным заявок ГУ-12.

8.2. Заявка ГУ-12 рассматривается уполномоченным лицом Клиента в срок не позднее даты, указанной в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1 Приложения N 2.1.1 к Соглашению) с даты обеспечения системой ЭТРАН доступа уполномоченному лицу Клиента к электронным данным заявки на перевозку грузов.

8.3. При рассмотрении заявки ф. ГУ-12 Клиентом в электронном виде проставляется отметка о результате предварительного рассмотрения, указывается дата проставления отметки с указанием результата рассмотрения, должность и фамилия уполномоченного лица Клиента. При несогласии с параметрами заявки ГУ-12 дополнительно указывается мотивированная причина отказа.

8.4. При необходимости Клиент вправе вносить ОАО "РЖД" предложения по внесению изменений в заявку ГУ-12 в части дат в графике предъявления грузов к перевозке, а также изменений в графах "Количество тонн" и "Количество" в табличной части заявки на перевозку грузов.

При этом количество вагонов/контейнеров и тонн не должно превышать количество вагонов/контейнеров и тонн, первоначально указанных в заявке на перевозку грузов. При необходимости изменения количества тонн (вагонов/контейнеров) в заявке ГУ-12 повагонной отправкой, количество вагонов (тонн) рассчитывается автоматически исходя из рассчитанной по строке статической нагрузки, полученной от деления указанных в строке заявки количества тонн на количество вагонов/контейнеров. При необходимости корректировки заявок ГУ-12 маршрутной отправкой разрешается изменение количества вагонов/контейнеров и тонн, не нарушающее целостность маршрута.

8.5. При отсутствии в системе ЭТРАН в сроки, указанные в пункте 8.2 настоящего Порядка, отметки Клиента о результатах рассмотрения заявки на перевозку грузов:

- заявка ГУ-12 считается рассмотренной положительно Клиентом (согласованной), если в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1 Приложения N 2.1.1 к Соглашению) Клиентом выбрано условие о признании таких заявок согласованными. АС ЭТРАН автоматически формирует отметку с результатом рассмотрения "автоматическое подтверждение по сроку".

- заявка ГУ-12 считается рассмотренной с результатом "не согласовано", если в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1 Приложения N 2.1.1 к Соглашению) Клиентом выбрано условие о признании таких заявок не согласованными. АС ЭТРАН автоматически формирует отметку с результатом рассмотрения "нет подтверждения порта".

8.6. После получения результатов рассмотрения заявки ГУ-12 Клиентом, система ЭТРАН обеспечивает доступ к электронным данным заявки ГУ-12 с предложениями Клиента ответственным работникам ОАО "РЖД" для окончательного согласования заявки на перевозку грузов.

8.7. После рассмотрения предложений Клиента об изменении заявки ф. ГУ-12 ответственный работник ОАО "РЖД" принимает решение по заявке на перевозку грузов, проставляет отметку об окончательном согласовании ("согласовано", "отказано", "согласовано частично"), указывает дату согласования, должность и фамилию ответственного работника ОАО "РЖД".

8.8. Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Клиента и ОАО "РЖД" к данным заявок ГУ-12 в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

8.9. В случае последующей корректировки грузоотправителем согласованной заявки ГУ-12 согласование изменений в заявке ГУ-12 производится в порядке, предусмотренном пунктами 8.1 - 8.5 настоящего Порядка.

8.10. После оформления электронной транспортной накладной уполномоченным сотрудником ОАО "РЖД" система ЭТРАН обеспечивает Клиенту доступ к электронным данным накладных, в которых Клиент поименован как морской перевозчик.







Приложение N 2.1.3

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК

ОБМЕНА ЭЛЕКТРОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП

В РЕЖИМЕ АСУ-АСУ


Подключение АСУ Клиента, а также предоставление доступа работникам Клиента к системе ЭТРАН производится в соответствии с требованиями Порядка предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на сайте ОАО "РЖД", по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

Обмен ЭД реализуется Сторонами на следующих принципах.

1. Сторона-отправитель формирует ЭД средствами своей автоматизированной системы в виде информационного текстового сообщения (далее - ИТС) в формате XML и подписывает сформированное ИТС своей ЭП.

2. ИТС в формате XML с электронными данными документа, подписанное ЭП, Сторона-отправитель передает средствами своей автоматизированной системы в автоматизированную систему Стороны-получателя ЭД.

3. Сторона-получатель ЭД средствами своей системы проводит проверку достоверности полученного ЭД. Полученный ЭД считается достоверным, если ЭП, проверенная на ключе проверки электронной подписи Стороны-отправителя ЭД, подлинная.

4. ЭД считается переданным Стороной-отправителем и полученным Стороной-получателем, если Сторона-получатель передала, а Сторона-отправитель получила ЭД либо электронный служебно-информационный документ (далее - ЭСИД). ЭСИД указывает на результат проверки достоверности ЭД, подписанного ЭП Стороны-отправителя, и ЭП не подписывается.

5. При положительном результате проверки подлинности ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД формирует и передает в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭСИД с положительным результатом проверки ЭП. В этом случае ЭД, подписанный ЭП Стороны-отправителя, приобретает статус подписанного документа и отправляется автоматизированной системой Стороны-получателя в архив.

6. При отрицательном результате проверки подлинности ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД формирует и передает в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭД ЭСИД с отрицательным результатом проверки ЭП.

При отрицательном результате проверки подлинности ЭП Сторона-отправитель ЭД на основе анализа полученного ЭСИД принимает решение либо о продолжении работы с применением ЭП, либо о переходе на бумажный документооборот. Продолжение работы с ЭП предполагает повторное формирование автоматизированной системой Стороны-отправителя, подписание ЭП и передачу в автоматизированную систему Стороны-получателя информационного сообщения в формате XML с электронными данными документа, подписанного ЭП. При непоступлении от Стороны-отправителя повторно информационного сообщения, подписанного ЭП, в течение 90 минут после передачи ЭСИД с отрицательным результатом проверки ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД автоматически фиксирует принятие Стороной-отправителем решения о переходе на бумажный документооборот. В этом случае автоматизированная система Стороны-получателя направляет в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭСИД с уведомлением о переходе на бумажный документооборот.

7. При непоступлении ЭСИД в течение 15 минут после передачи информационного сообщения в формате XML с электронными данными документа, подписанного ЭП, Сторона-отправитель осуществляет передачу информационного сообщения Стороне-получателю повторно.

8. Система ЭТРАН при получении ЭД из автоматизированной системы Клиента, кроме того, проводит проверку правильности заполнения Клиентом ЭД.

При отрицательном результате проверки система ЭТРАН автоматически формирует и передает в автоматизированную систему Клиента информационное сообщение в формате XML с электронными данными документа, заполненного в соответствии с правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом и документами ОАО "РЖД". Сформированное системой ЭТРАН информационное сообщение ЭП со стороны ОАО "РЖД" не подписывается.

По получению из системы ЭТРАН указанного информационного сообщения автоматизированная система Клиента должна на его основе сформировать и повторно передать в систему ЭТРАН информационное сообщение в формате XML с электронными данными документа, подписанное ЭП Клиента.

9. Стороны производят обмен ЭД, перечень которых приведен в Приложении N 2.1.6 к настоящим Условиям.

Форматы и правила заполнения ЭД, используемые при обмене, приведены в Руководстве программиста по программному обеспечению организации взаимодействия системы ЭТРАН с АСУ грузоотправителя, размещенном на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

10. Обмен ЭД осуществляется Сторонами с использованием средств телекоммуникаций и средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ), интегрированных в автоматизированную систему Клиента, и в систему ЭТРАН.

11. В качестве даты и времени создания ЭП под ЭД Стороны принимают дату и время, указанные в штампе времени под ЭД с ЭП, проставленном Удостоверяющим центром.







Приложение N 2.1.4

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК ОБРАБОТКИ КОДОВ ЭСИД


Текст ошибки|

Содержание ошибки и действия пользователя|


Ошибка безопасности. Проверьте правильность установки Crypto Pro 2.0.|

Не установлено ПО КриптоПро CSP. Обратится в ЕСПП.|


Ошибка безопасности. Проверьте правильность установки Crypto Pro 2.0. (TSPCOM.TSPStamp)|

Не установлено ПО КриптоПро TSP Client. Обратится в ЕСПП.|


Не верна. Текст ошибки: "Значение хэша данных у штампа времени и ЭП не совпадают!"|

Подпись не верна. Штамп времени не соответствует ЭП. Обратится в группу сопровождения системы.|


Не верна. Текст ошибки: "Invalid Signature"|

Подпись не верна. Подписанный ранее текст не соответствует ЭП. Прекратить обмен электронными документами.|


Не верна. Текст ошибки: "Invalid algorithm specified"|

Не стартована или неправильно настроена служба инициализации Крипто-Про CSP.|


Не верна. Текст ошибки: "An internal certificate chaining error has occurred"|

Ошибка в установке сертификатов безопасности. Обратится в ЕСПП.|


Не верна. Текст ошибки: "A required certificate is not within its validity period when verifying against the current system clock or the timestamp in the signed file"|

Срок действия сертификата безопасности истек. Необходимо обратиться в удостоверяющий центр для продления срока действия сертификата безопасности.|








Приложение N 2.1.5

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


ПОРЯДОК

РАЗРЕШЕНИЯ КОНФЛИКТНЫХ СИТУАЦИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ В ХОДЕ

ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ОБМЕНА ЭД В СИСТЕМЕ ЭТРАН С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ

УСИЛЕННОЙ НЕКВАЛИФИЦИРОВАННОЙ ЭП


Общие положения порядка разрешения конфликтных ситуаций, возникающих в ходе осуществления обмена ЭД в системе ЭТРАН с использованием усиленной неквалифицированной ЭП (далее - Порядок).

1. Порядок предназначен для разрешения конфликтных ситуаций, связанных с оспариванием кем-либо из пользователей системы ЭТРАН авторства ЭД или содержимого документа, подписанного ЭП.

2. Процесс разрешения конфликтной ситуации может инициироваться любым из пользователей системы ЭТРАН (далее - Инициатор) и заключается в следующем:

- в направлении в УЦ заявления Инициатора о разногласиях, подписанного уполномоченным должностным лицом, с подробным изложением причин разногласий и предложением создать Экспертную комиссию. До подачи заявления Инициатору рекомендуется убедиться в целостности установленных на его технических средствах программного обеспечения системы ЭТРАН, средств электронной подписи, а также отсутствии несанкционированных действий со стороны своего персонала и третьих лиц;

- в формировании УЦ Экспертной комиссии (члены комиссии от каждой стороны назначаются приказами соответствующей стороны);

- в коллегиальном разборе конфликтной ситуации;

- в подготовке заключения (в вынесении решения) по конфликтной ситуации.

3. Анализ конфликтных ситуаций производится с применением специализированного АРМ УЦ (с использованием специального программного обеспечения "КриптоПро УЦ. Программный комплекс разбора конфликтных ситуаций" (ЖТЯИ.00016-01 99 04), на котором выполняется документирование данных, используемых при проверке соответствия ЭП содержимому ЭД, для следующих процедур:

- процедуры подтверждения ЭП с использованием сертификата ключа проверки электронной подписи (КСКПЭП);

- процедуры подтверждения ЭП с использованием СКПЭП;

- процедуры подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП;

- процедуры проверки действительности СКПЭП на бумажном носителе.

Возможность такого анализа основывается на математических свойствах алгоритма ЭП, реализованного в соответствии со стандартами Российской Федерации ГОСТ Р 34.10-94 и ГОСТ Р 34.10-2001 и гарантирующего невозможность подделки значения ЭП любым лицом, не обладающим закрытым ключом подписи. Программно-технические средства УЦ позволяют выполнять проверку ЭП в течение всего установленного в системе ЭТРАН срока хранения открытых ключей подписи и срока хранения копий ЭД.

Для разбора конфликтной ситуации УЦ формируется Экспертная комиссия в составе:

участников системы ЭТРАН - непосредственных сторон конфликта;

представителей ОАО "РЖД";

представителей УЦ.

4. Предметом экспертизы является проверка условия равнозначности ЭП в ЭД собственноручной подписи в соответствии с условиями, определяемыми настоящими Условиями.

5. В ходе работы комиссии каждая Сторона обязана доказать, что она исполнила обязательства о применении ЭП надлежащим образом в соответствии с настоящими Условиями.

6. Стороны - участники Экспертной комиссии в течение 3 (трех) рабочих дней после получения официального письма от УЦ выделяют своих представителей для работы в Экспертной комиссии. УЦ определяет время и место заседания Экспертной комиссии и официально уведомляет об этом членов Экспертной комиссии. В случае неявки членов Экспертной комиссии на ее заседание работа данной комиссии осуществляется в их отсутствие.

7. Любая из Сторон может привлечь к работе Экспертной комиссии независимых экспертов. Оплата работы этих экспертов осуществляется Стороной, осуществившей их привлечение к работе в Экспертной комиссии.

8. Возглавляет работу Экспертной комиссии представитель УЦ, который осуществляет организацию работы данной комиссии.

9. Экспертная комиссия принимает меры, чтобы рассмотрение по существу заявления о разногласиях было завершено в срок до 3 (трех) календарных дней начиная с согласованной даты начала работы комиссии. В исключительных случаях срок работы Экспертной комиссии по согласованию Сторон может быть продлен, но не более, чем на 10 (десять) календарных дней.

10. Документы, представляемые Сторонами:

10.1. Инициатор представляет Экспертной комиссии заявление о разногласии, с указанием:

- даты и номера заявления;

- наименования Экспертной комиссии и Сторон;

- полных почтовых адресов и банковских реквизитов Сторон;

- сути заявленных разногласий и оценки ущерба, понесенного Инициатором;

- обстоятельств возникновения разногласий и сведений о подтверждающих их доказательствах;

- норм законодательных и иных правовых актов, на основании которых заявляется о возникновении разногласий;

- перечня прилагаемых к заявлению о разногласии документов, составляющих доказательную базу.

10.2. Документами, составляющими доказательную базу и указанными в перечне к заявлению о разногласии, являются:

- Файл, содержащий ЭД, к которому применен алгоритм вычисления ЭП, и его ЭП в формате PKCS#7;

- Файл, содержащий СКПЭП, соответствующий ЭП;

- Файл, содержащий СКПЭП уполномоченного лица УЦ, являющегося издателем СКПЭП для ЭП, проставленной в ЭД;

- Файл, содержащий список отозванных сертификатов УЦ, актуальный на момент подписания ЭД.

11. Процедура проверки и подтверждения правильности ЭП и ее соответствия СКПЭП владельца СКПЭП.

11.1. При осуществлении проверки и подтверждения правильности ЭП и ее соответствия СКПЭП владельца СКПЭП выполняются следующие экспертные действия:

- определяются сертификат или несколько сертификатов, необходимых для проверки ЭП;

- производится проверка ЭП в ЭД с использованием каждого из сертификатов;

- определяется дата формирования ЭП в оспариваемом ЭД;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на момент формирования ЭП;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на текущий момент времени;

- проверяется ЭП каждого сертификата путем построения цепочки сертификатов.

11.2. Если сертификат, с использованием которого проверяется ЭП, аннулирован, то Экспертная комиссия принимает решение о действительности ЭП в ЭД, основываясь на сопоставлении даты создания документа (формирования ЭП) и даты аннулирования сертификата.

11.3. Подлинность ЭП и авторство подписи под документом считаются установленными:

- при положительном результате проверки ЭП документа;

- при положительном результате верификации цепочки сертификатов;

- при отсутствии использовавшегося при создании ЭП сертификата в списке аннулированных (отозванных) сертификатов.

12. Процедура подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП.

12.1. При осуществлении подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП выполняются следующие экспертные действия:

- определяются сертификат или несколько сертификатов, необходимых для проверки ЭП;

- производится проверка подлинности ЭП в сертификате;

- определяется дата формирования ЭП в сертификате;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на момент формирования ЭП;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на текущий момент времени;

- проверяется ЭП каждого сертификата путем построения цепочки сертификатов.

12.2. Если сертификат, с использованием которого проверяется ЭП, аннулирован, то Экспертная комиссия принимает решение о действительности ЭП, основываясь на сопоставлении даты создания документа (формирования ЭП) и даты аннулирования сертификата.

12.3. Подлинность ЭП сертификата считается установленной:

- при положительном результате проверки ЭП сертификата;

- при положительном результате верификации цепочки сертификатов;

- при отсутствии использовавшегося сертификата в списке аннулированных (отозванных) сертификатов.

По результатам анализа Инициатору в письменной форме предоставляется заключение Экспертной комиссии.

13. Для осуществления проверки действительности сертификата на бумажном носителе производится посимвольное визуальное сравнение экземпляра сертификата Инициатора и экземпляра сертификата, хранящегося в Реестре сертификатов.

14. Оформление результатов работы Экспертной комиссии.

14.1. Решение Экспертной комиссии излагается в письменной форме.

14.2. В решении Экспертной комиссии должны быть указаны: дата и место принятия решения;

- состав и полномочия членов Экспертной комиссии;

- официальные полные наименования Сторон, фамилии, имена, отчества и должности их представителей;

- сущность разногласий;

- заявления и объяснения участвовавших в рассмотрении дела лиц;

- обстоятельства дела, установленные Экспертной комиссией;

- доказательства, на основании которых принято решение;

- законодательство, которым Экспертная комиссия руководствовалась при принятии решения;

- резолютивная часть, содержащая решение по существу заявленных разногласий;

- срок и порядок исполнения решения.

14.3. Решение после его принятия вручается либо рассылается Сторонам в пятидневный срок.

14.4. Решение исполняется Сторонами добровольно, в указанный в нем срок. Если срок исполнения в решении не указан, оно подлежит немедленному исполнению.

15. В случае невозможности разрешения разногласий в соответствии с настоящим Порядком, спор может быть передан заинтересованной Стороной на рассмотрение в арбитражный суд по месту подачи Заявления о присоединении к Порядку.







Приложение N 2.1.6

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПЕРЕЧЕНЬ

ОБМЕНИВАЕМЫХ МЕЖДУ СТОРОНАМИ ЭЛЕКТРОННЫХ ДОКУМЕНТОВ,

ПОДПИСЫВАЕМЫХ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ,

В РЕЖИМЕ АРМ ППД И АСУ-АСУ


1. Заявка на перевозку грузов;

2. Заявка на перевозку грузов (для плательщиков);

3. Заявка на перевозку грузов (для организаций других видов транспорта);

4. Перевозочный документ на перевозку грузов <1>;

5. Перевозочный документ на перевозку собственного порожнего состава <1>;

6. Заявление на переадресовку груженого вагона;

7. Заявление на переадресовку собственного порожнего состава;

8. Учетная карточка;

9. Ведомость подачи и уборки вагонов;

10. Накопительная ведомость;

11. Заявка на размещение (в перевозочном процессе);

12. Заявка на отстой подвижного состава;

13. Сведения о размещении и креплении груза;

14. Уведомление о завершении грузовой операции (ГУ-2Б);

15. Первичные учетные документы и счет-фактура <2>;

16. Требование на перемещение порожнего грузового вагона (передача собственнику);

17. Заказ к договору предоставления вагонов;

18. Памятка приемосдатчика на подачу и уборку вагонов;

19. Акт общей формы;

20. Согласие владельца пути необщего пользования;

21. Уведомление о времени подачи вагонов под погрузку или выгрузку;

22. Заявка на оказание услуг (приложение N 3 к Соглашению);

23. Отчет оказанных услуг (приложение N 4 к Соглашению);

24. Акт оказанных услуг по отстою;

25. Корректировочный акт оказанных услуг по отстою;

26. Ведомость вагонов, находящихся на станциях отстоя сверх сроков, указанных в заявках;

27. Ведомость заявок на отстой, по которым вагоны не были отправлены на станцию отстоя;

28. Корректировочная ведомость вагонов, находящихся на станциях отстоя сверх сроков, указанных в заявках;

29. Корректировочная ведомость заявок на отстой, по которым вагоны не были отправлены на станцию отстоя;

30. Акт оказанных услуг по перестановке вагонов на другие пути отстоя;

31. Корректировочная ведомость акта оказанных услуг по перестановке вагонов на другие пути отстоя.

Доверенности на право предъявления собственного порожнего вагона к перевозке;

32. Доверенности на право предъявления собственного порожнего вагона к перевозке;

33. Акт подтверждения оплаты транзитного груза;

34. Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ;

35. Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ;

36. Уведомление экспедитора о задержке вагонов.


--------------------------------

<1> В соответствии с нормативными правовыми актами грузоотправителю/отправителю предоставляется квитанция о приеме груза (дубликат накладной при перевозке в международном сообщении), грузополучателю/получателю - оригинал транспортной накладной.

<2> К соглашению об организации расчетов/договору на организацию расчетов. Перечень документов: счет-фактура, акт оказанных услуг, перечень к акту оказанных услуг, акт сверки расчетов, справка - расшифровка к акту сверки расчетов, счет на оплату штрафных санкций, перечень документов к счету на штрафы, счет на погашение дебиторской задолженности акт оказанных услуг на суммы по вновь выявленным документам, корректировочный акт на изменение стоимости оказанных услуг, корректировочные счета-фактуры. Передача ОАО "РЖД" и получение клиентом электронных счетов-фактур осуществляется в соответствии с установленными Министерством финансов Российской Федерации Порядком выставления и получения счетов-фактур в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной электронной подписи.







Приложение N 2.1.7

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПЕРЕЧЕНЬ

УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЦЕНТРОВ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ ПОДТВЕРЖДЕНИЕ

ЮРИДИЧЕСКОЙ ЗНАЧИМОСТИ ДОКУМЕНТОВ


В соответствии с Условиями организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, ОАО "РЖД" публикует перечень Удостоверяющих центров, обеспечивающих подтверждение юридической значимости документов:

Удостоверяющий центр ОАО "РЖД"

По вопросам выпуска сертификатов звонить по тел.: 8 (499) 262-76-59.

Удостоверяющий центр ОАО "НИИАС"

Единый телефон поддержки клиентов: тел.: 8 (499) 262-55-29.







Приложение N 2.1.8

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ УСЛУГ В РАМКАХ АС ЭТРАН


1. Общие положения

1.1 Настоящие Условия оказания дополнительных услуг, оказываемых в рамках АС ЭТРАН (далее - Условия), являются неотъемлемой частью Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок (далее - Соглашение).

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" оказывает дополнительные услуги в рамках автоматизированной системы АС ЭТРАН (в АРМ ППД и в режиме АСУ-АСУ) (далее - Услуги).

Перечень работ, стоимость и порядок учета оказанных услуг представлен на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


2. Общий порядок оказания дополнительных услуг

2.1. Дополнительные услуги в рамках АС ЭТРАН предоставляются Клиентам, подключенным к АС ЭТРАН в соответствии с Условиями организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг (Приложение N 2.1 к Соглашению).

2.2. Клиент оформляет в АС ЭТРАН Заявку по форме приложения 3.1 к Соглашению с выбором необходимой дополнительной услуги с указанием ФИО, роли и прав доступа для каждого уполномоченного лица.

2.3. ОАО "РЖД" в соответствии с полученной Заявкой организовывает оказание Клиенту дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН.

2.4. В случае отсутствия возможности оказания Клиенту услуг, в т.ч. при отсутствии денежных средств на ЕЛС Клиента, на адрес электронной почты Клиента направляется соответствующая информация.

Клиент после получения информации от ОАО "РЖД" о невозможности оказания информационных услуг по причине, зависящей от Клиента, обеспечивает устранение указанной причины в течение 10 (десяти) рабочих дней.

В случае отсутствия в течение 10 дней от Клиента необходимых действий, направленных на устранение причин невозможности предоставления со стороны ОАО "РЖД" Клиенту услуг, Заявка считается отозванной Клиентом.

2.5. В случае необходимости организации работы уполномоченных лиц Клиента с дополнительными услугами в рамках АС ЭТРАН или внесения изменений в права доступа пользователей Клиенту требуется оформить новую Заявку с указанием в параметрах услуги "Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента" <1>.

--------------------------------

<1> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Расширение перечня электронных документов (прав)".


2.6 Клиент после подписания ЭП Заявки несет полную ответственность за выданные уполномоченным лицам (пользователям) права и за их действия в АС ЭТРАН в рамках выданных полномочий.


3. Перечень дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН

3.1. Предоставление информации по перевозочным и иным документам.

3.1.1. В рамках услуги предоставляется услуга по хранению и доступу перевозочных и иных документов, а также к их изменениям. Данная услуга предоставляется Клиенту, которому в соответствии с действующими нормативными правовыми актами могут предоставляться документы, оформленные установленным порядком в АС ЭТРАН, с учетом ограничений, установленных Соглашением. Услуга включает в себя возможность просмотра (в том числе с помощью инструмента "Фильтр") документов свыше 90 дней с даты завершения работы с документом.

Перечень документов и порядок учета приведен на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" (п. 3.2 приложения 3 к Стоимости оказания информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом).

3.1.2. Информация по перевозочным и иным документам для грузоотправителя (отправителя), грузополучателя (получателя), плательщика, собственника и арендатора подвижного состава, прошедших регистрацию установленным порядком в ФАЖТ, а также Клиентам, имеющим доверенность, зарегистрированную в электронной базе доверенностей АС ЭТРАН (ЭБД), оформленным установленным порядком в АС ЭТРАН в течение периода перевозки, а также 90 дней с даты окончания услуги, является базовой сервисной информацией и предоставляется в соответствии с положениями Приложения N 2.1.1 к Соглашению.

3.1.3. В рамках Услуги предоставляется информация из перевозочного документа в АРМ ППД (в том числе с помощью инструмента "Фильтр") или АСУ-АСУ организациям, осуществляющим сменное сопровождение или охрану груза. Информация предоставляется из перевозочных документов на перевозку груза, подлежащего сменному сопровождению или охране, в соответствии с введенным организацией, осуществляющей сменное сопровождение или охрану груза, перечнем (через АРМ ППД или АСУ-АСУ) договоров на обеспечение сменного сопровождения или охрану груза с контрагентами.

3.2. Услуга по предоставлению информации из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б.

3.2.1. В рамках данной Услуги Клиенту предоставляется информация из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б (далее - Уведомления ф. ГУ-2б) только по вагонам, принадлежащим Клиенту на праве собственности, аренды или имеющие зарегистрированную доверенность на вагоны в ЭБД. Клиент имеет право получения информации в режиме АСУ-АСУ и АРМ ППД АС ЭТРАН или по электронной почте.

3.2.2. В рамках настоящей услуги предоставляется сервис по хранению и доступу к информации из Уведомлений ф. ГУ-2б. Учету в рамках настоящей услуги подлежат все запросы информации из Уведомлений ф. ГУ-2б, в том числе и полученных с помощью инструмента "Фильтры" в АС ЭТРАН и направленные по электронной почте.

3.4. Услуга по мониторингу порожних вагонов, направляемых в ремонт в адрес вагоноремонтного предприятия.

3.4.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется возможность использования АС ЭТРАН для ведения базы договоров на ремонт с владельцами вагонов и автоматического контроля над соответствием направляемых в его адрес вагонов и условий введенных договоров. Данная услуга предоставляется вагоноремонтным предприятиям.

3.4.2. Клиент несет полную ответственность за достоверность внесенных в АС ЭТРАН сведений о договорах на ремонт. В случае подключения к Услуге несоответствие сведений запроса-уведомления на вагоны, направляемые в адрес Клиента, данным договоров на ремонт, внесенным в АС ЭТРАН, является отказом получателя на прием порожнего вагона. В соответствии с п. 57 Правил перевозок грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом, утвержденных приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 7 декабря 2016 г. N 374, при наличии отказа от получателя на прием порожнего вагона ОАО "РЖД" возвращает запрос-уведомление отправителю без рассмотрения.

3.5. Организация взаимодействия на тестовом сервере АС ЭТРАН.

3.5.1. Услуга оказывается Клиенту, подключенному к тестовому серверу АС ЭТРАН, и заключается в выполнении всех возможных операций с документами для обеспечения тестирования и совершенствования межсистемного взаимодействия.

3.6. Предоставление информации по заявкам на временное размещение вагонов в пути следования.

3.6.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется сервис по хранению и доступу к информации из заявок на временное размещение вагонов в пути следования только по вагонам, принадлежащим Клиенту на праве собственности, аренды или имеющие зарегистрированную доверенность на вагоны в ЭБД.

3.6.2. Клиент имеет право получения информации в режиме АСУ-АСУ, и АРМ ППД АС ЭТРАН.

3.6.3. Учету в рамках настоящей услуги подлежат все запросы информации из заявок на размещение, в том числе полученные с помощью инструмента "Фильтры" в АС ЭТРАН.

3.7. Предоставление доступа к произвольным отчетам.

3.7.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется доступ к инструменту построения аналитических отчетов по документам из режимов АС ЭТРАН: "Накладная", "Заявка на перевозку грузов", "Ведомости подачи и уборки", "Накопительные ведомости". Отчетность формируется по документам, доступным Клиенту для просмотра. Услуга предоставляется только в АРМ ППД. Учет оказанных услуг производится с даты подписания Клиентом заявки на оказание услуг на начало работ по соответствующим полномочиям.


4. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

4.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями размещена на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

4.2. Сумма платежей за предоставление дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН формируется исходя из цены и количества оказанных услуг.

4.3. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО (оформления в АС ЭТРАН) Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

4.4. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" каждый месяц оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет.

4.5. ОАО "РЖД" имеет право резервировать денежные средства на ЕЛС Клиента в размере фактической платы Клиента за предыдущий период. Списание средств происходит в соответствии с суммой платежей, отраженной в Отчете.







Приложение N 2.1.9

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


           Заявка на подключение сервиса по рассмотрению заявок
              на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде
                   организациями других видов транспорта

             (заявка оформляется на фирменном бланке Клиента)

    К   Соглашению  об  оказании  информационных   услуг  и  предоставлении
электронных сервисов в сфере  грузовых  перевозок    между   ОАО   "РЖД"  и
_______________  (Заявление  о присоединении N ___ от "__" ______ 20__ г.).
    Настоящая Заявка  направляется от для организации  рассмотрения  заявок
на перевозку грузов ф. ГУ-12 (далее - заявка ф. ГУ-12) в электронном виде.
    Начало    рассмотрения    заявок    ф. ГУ-12   в    электронном   виде:
"__" _______ 20__ г. <1>
    Максимальное    время,    в    течение   которого   ___________________
(наименование  Клиента)  рассматривает  заявки ф. ГУ-12 в электронном виде:
______ <2> часа(ов).
    В  случае  если  в указанный срок _______________________ (наименование
Клиента)  не  обеспечено рассмотрение заявки ф. ГУ-12 в электронном виде (в
АС  ЭТРАН)  прошу  считать  заявку  ф. ГУ-12 согласованной/не согласованной
(выбирается   нужное)   ______________________  (наименование  Клиента)  на
установленных в ней условиях.

Клиент: ______________________________________
ИНН _____________ ОКПО ___________
Адрес электронной почты контактного лица от Клиента: ______________________
Телефон контактного лица от Клиента: _________________

от Клиента: _______________________
            Подпись, фио, должность


--------------------------------

<1> Указывается дата, с которой необходимо обеспечить настройку АС ЭТРАН для согласования заявок ф. ГУ-12 с Клиентом в электронном виде. При этом дата указывается не ранее чем через 7 рабочих дней с даты направления Клиентом Заявки на подключение сервиса по рассмотрению заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде организациями других видов транспорта.

<2> Указывается количество часов, в течение которых Клиент обязан рассмотреть заявку ф. ГУ-12 в АС ЭТРАН. Указанное количество не должно превышать 72 часа.







Приложение N 2.1.10

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГИ ПО ВЕДЕНИЮ ЭЛЕКТРОННОЙ БАЗЫ ДОВЕРЕННОСТЕЙ

НА ВАГОНЫ (ЭБД), В ТОМ ЧИСЛЕ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП ВЛАДЕЛЬЦА

ВАГОНА И ПОВЕРЕННОГО ЛИЦА


1. Общие положения

Настоящие условия по ведению электронной базы доверенностей на вагоны (ЭБД), в том числе с применением ЭП Владельца вагона и поверенного лица (далее - Условия) регулируют взаимоотношения Сторон, связанные с оказанием ОАО "РЖД" услуг по предоставлению доступа к подсистеме АС ЭТРАН для внесения в электронную базу доверенностей (далее - ЭБД) сведений о полномочиях, выданных владельцами вагонов, включая информацию о количестве и номерах вагонов (далее - данные), уполномоченному лицу, для оформления уведомлений о предъявлении к перевозке собственных порожних вагонов, железнодорожных транспортных накладных на перевозку собственных порожних вагонов и предъявления собственных порожних вагонов к перевозке, получения информации по перевозочным документам на собственные порожние вагоны, а также по вводу доверенностей в ЭБД сотрудником ОАО "РЖД" <1> (далее - Услуги).

--------------------------------

<1> Данный пункт Условий о способе ввода доверенностей в ЭБД сотрудником ОАО "РЖД" действует до 31 сентября 2019 года. С 1 октября 2019 года доверенности в ЭБД вносятся Клиентами в рамках электронного обмена данными с применением ЭП.


2. Порядок оказания Услуги

2.1. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.1.1. Направляет в ЦФТО/ТЦФТО Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН по форме Приложения N 3, 3.1 с выбором дополнительной услуги "Услуга по предоставлению электронного сервиса в рамках АС ЭТРАН по ведению электронной базы доверенностей (ЭБД), в том числе с ЭП".

2.1.2. Предъявляет ОАО "РЖД" доверенности, оформленные в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - ГК РФ). В доверенности должны быть указаны сведения о доверителе, поверенном, дате ее совершения, сроке действия, все доступные полномочия для поверенного и пономерной перечень вагонов. В рамках настоящей Услуги поверенному могут быть доступны следующие полномочия: по оформлению уведомлений о предъявлении собственных порожних вагонов к перевозке и железнодорожных транспортных накладных на перевозку собственных порожних вагонов, на предъявление собственных порожних вагонов к перевозке, а также на получение информации по перевозочным документам на собственные порожние вагоны.

2.1.3. Предоставляет ответственному работнику ЦФТО ОАО "РЖД" (ТЦФТО, АФТО, ЛАФТО) доверенности на бумажном носителе с приложением перечня вагонов, в отношении которых выдана доверенность, на электронном носителе в формате текстового файла содержащего пономерной перечень вагонов построчно (каждый номер вагона на одной строке) при вводе доверенностей в ЭБД без применения ЭП.

В случае, если Клиент выступает от имени владельца вагона на основании агентского или иного договора с владельцем вагона на право совершения юридически значимых действий, связанных с вводом доверенности в ЭБД, Клиент предоставляет копию договора, заключенного им с владельцем вагона, в течение 3 (трех) календарных дней с даты его заключения.

2.1.4. Имеет право осуществлять самостоятельное внесение доверенностей в ЭБД. В таком случае Клиент обеспечивает подписание электронной доверенности двумя ЭП - доверителя и поверенного. Условия электронного обмена документами, подписанными ЭП, приведены в Приложении N 2.1.1 к настоящему Соглашению.

2.1.5. Несет ответственность за достоверность сведений, указанных в доверенностях, оформленных ЭП, а так же за достоверность перечня номеров вагонов, предоставляемых на бумажном или электронном носителе в ОАО "РЖД", в случае ввода доверенностей без ЭП.

2.1.6. Информирует ОАО "РЖД" об изменении собственности на вагоны.

2.1.6. Отзывает электронную доверенность, оформленную с применением ЭП.

2.1.7. При прекращении действия доверенности по любым причинам, предусмотренным законодательством Российской Федерации, владелец вагонов, выдавший доверенность, направляет письменное обращение в ЦФТО ОАО "РЖД" об ее исключении из ЭБД или производит операцию отзыва электронной доверенности с помощью ЭП. Изменение полномочий, указанных в доверенности, осуществляется посредством ее отмены владельцем вагонов.

2.1.8. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.1.9. Оплачивает фактически произведенные до дня расторжения настоящего Соглашения затраты ОАО "РЖД" на оказание Услуг по настоящим Условиям.

2.1.10. Обращается к ОАО "РЖД" для предварительного расчета стоимости оказания Услуг по настоящим Условиям или, при необходимости, оформления счета на предоплату.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. Обеспечивает предоставление доступа к подсистеме АС ЭТРАН для ввода в ЭБД данных доверенностей в электронном виде.

2.2.2. Осуществляет контроль наличия полномочий у агента владельца, доверителя и поверенного на ввод доверенностей.

2.2.3. В случае ручного ввода данных доверенности сотрудником ОАО "РЖД" обеспечивает наличие подписи доверенности с двух сторон (доверителя и поверенного), заверенных печатью.

2.2.4. Не отвечает за содержание указанных в доверенностях данных.

2.2.5. Обеспечивает ввод данных, указанных в доверенностях, в ЭБД при предъявлении владельцем вагонов или его уполномоченным представителем соответствующего полномочия на право предоставления доверенности и накопительной ведомости за оказанные услуги на бумажном носителе с приложением перечня номеров вагонов, в отношении которых выдана доверенность, на электронном носителе в формате текстового файла, содержащего пономерной перечень вагонов построчно (каждый номер вагона на одной строке).

2.2.6. Обеспечивает автоматическое аннулирование доверенности в случае, если хотя бы у одного из вагонов в данной доверенности изменился владелец вагона по базе АБД ПВ и доверитель по доверенности не является владельцем вагона, а также при поступлении в ОАО "РЖД" обращений физических, юридических лиц и государственных органов, свидетельствующих о наличии спора в отношении хотя бы одного вагона.

2.2.7. Размещает доверенность в ЭБД на срок не более 3 (трех) месяцев.

2.2.8. В течение 5 суток информирует Клиента об обстоятельствах, препятствующих оказанию Услуг, и приостанавливает оказание Услуг до получения письменных указаний от Клиента в случае, если такие обстоятельства не зависят от ОАО "РЖД".

2.2.9. Приостанавливает, письменно уведомив Клиента, в одностороннем порядке оказание Услуг в случае, если Клиент не обеспечил перечисление на ЕЛС в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги.

2.2.10. На основании запроса владельца вагонов предоставляет распечатку со списком введенных, а также отмененных, либо с истекшим сроком действия доверенностей, выданных в отношении принадлежащих владельцу вагонов.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Сумма платежей за предоставление настоящей услуги в рамках АС ЭТРАН формируется исходя из цены и количества оказанных услуг.

3.2. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО Заявки на оказание услуг, обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту Услуг по ручному вводу доверенностей сотрудниками ОАО "РЖД" оформляет и подписывает накопительную ведомость.

После предоставления Клиенту Услуг по предоставлению доступа к подсистеме АС ЭТРАН для внесения в ЭБД доверенностей в электронном виде ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет в порядке, установленном настоящим Соглашением.







Приложение 2.1.12

к Условиям организации

подключения Клиента к АС ЭТРАН,

а также сопровождения АРМ

Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ ПО ПОДДЕРЖКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ

ОПЕРАТОРОВ ПОДВИЖНОГО СОСТАВА С КОНТРАГЕНТАМИ


1. Общие положения

1.1. Настоящие условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД", Клиентом (оператором подвижного состава) и потребителем услуг, заключившим с Клиентом договор на предоставление вагонов (далее - контрагент Клиента), связанные с оказанием ОАО "РЖД" информационных услуг по поддержке взаимодействия оператора подвижного состава с контрагентами.

В рамках настоящих условий ОАО "РЖД" оказывает следующие услуги:

1.1.1. Предоставление сервиса для электронного обмена заказами между Клиентом (оператором подвижного состава) и потребителями его услуг (далее - Услуга по обмену заказами).

1.1.2. Мониторинг с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН) сведений о наличии у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов (далее - Услуга мониторинга по заказам). Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается подписанный со стороны Клиента заказ на предоставление вагонов в информационной системе АС.

1.1.3. Мониторинг с использованием информационных систем Клиента и ОАО "РЖД" (взаимодействие в режиме АСУ-АСУ) наличия у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов и предоставления (далее - Услуга мониторинга в режиме АСУ-АСУ). Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается положительный ответ от системы владельца вагона.

1.2. В рамках оказания Услуги по обмену заказами Клиенту предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- ведения базы договоров со своими потребителями услуг;

- получение от своих потребителей услуг с помощью информационной системы Исполнителя (АС ЭТРАН) заказов на предоставление вагонов (как через АРМ ППД, так и в АСУ-АСУ);


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих условий Клиент:

2.1.1. обязан иметь доступ к АС ЭТРАН, предоставленный в соответствии с Приложением N 2.1 к настоящему Соглашению.

2.1.2. Направляет в ЦФТО/ТЦФТО (по месту регистрации Заявления о присоединении) письменное обращение на бланке Клиента об оказании ему информационных услуг ОАО "РЖД", с указанием необходимых услуг (из перечня. Приведенного в пункте 1 настоящих Условий) об ознакомлении и согласии Клиента с положениями с указанием услуги для оказания в рамках настоящих Условий.

2.1.4. В рамках Услуги по обмену заказами Клиент несет ответственность за обеспечение согласования заказов на предоставление вагонов в режиме 24*7.

2.1.5. В рамках Услуги мониторинга по заказам Клиент:

1) обеспечивает предоставление ЦФТО/ТЦФТО и поддержание в актуальном состоянии перечня вагонов, принадлежащих Клиенту на праве собственности или ином законном праве, по которым необходимо обеспечить проверку на наличие доверенностей на использование вагонов Клиента для перевозки грузов. Перечень вагонов передается Исполнителю через АС ЭТРАН и может быть передан как в АРМ ППД, так и в АСУ-АСУ.

2) обеспечивает предоставление Исполнителю информации о наличии доверенностей на использование вагонов Клиента. Информация о наличии доверенностей предоставляется в виде подписанного заказа на предоставление вагонов в информационной системе Исполнителя АС ЭТРАН и может быть передана как через АРМ ППД, так и в режиме АСУ-АСУ.

2.1.7. Клиент самостоятельно (без участия ОАО "РЖД") урегулирует с контрагентами все возникающие вопросы, связанные с оказанием клиенту данных информационных услуг.

2.2. В рамках настоящих условий ОАО "РЖД":

2.2.1. обеспечивает необходимую настройку АС ЭТРАН для предоставления услуг в рамках настоящего Соглашения в соответствии с настоящими Условиями.

2.2.2. в рамках оказания Услуги мониторинга по заказам обеспечивает при оформлении перевозочного документа мониторинг наличия у контрагента Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН).

Мониторинг наличия доверенностей осуществляется ОАО "РЖД" по перечню вагонов, предоставленных Клиентом в АС ЭТРАН.

Под наличием доверенности в рамках оказания Услуги мониторинга по заказам понимается подписанный со стороны Клиента заказ на предоставление вагонов в информационной системе ОАО "РЖД" АС ЭТРАН.

В случае отсутствия у контрагента Клиента доверенности ОАО "РЖД" обеспечивает информирование об этом контрагента Клиента при оформлении перевозочного документа в АС ЭТРАН для урегулирования взаимоотношений, связанных с подтверждением полномочий контрагента на использование вагона. При предоставлении Клиентом информации ОАО "РЖД" о получении контрагентом Клиента доверенности использование вагона осуществляется в соответствии со сведениями, указанными в такой доверенности.

2.2.4. имеет право в одностороннем порядке приостановить оказание услуг в случае, отсутствия денежных средств на ЕЛС Клиента, необходимых для оплаты причитающихся Исполнителю платежей за Услуги или неисполнения Клиентом условий Соглашения.


3. Особенности оказания Услуги по мониторингу в режиме АСУ-АСУ

3.1. Данный тип оказания услуги осуществляется при наличии технической готовности сторон, о чем стороны не менее чем за 10 дней до предполагаемой даты начала оказания услуги уведомляют друг друга официальными обращениями.

3.2. Для оказания услуги Клиент:

3.2.1. Обеспечивает подключение к АС ЭТРАН в режиме АСУ-АСУ.

3.2.2. Обеспечивает готовность своей автоматизированной системы для мониторинга наличия доверенности в течение 30 секунд с момента формирования в АС ЭТРАН информации о наличии запроса.

3.3. При отсутствии ответа от системы Клиента в течение более, чем 30 секунд, ОАО "РЖД" имеет право считать, что системой дан положительный ответ.







Приложение N 2.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО СОПРОВОЖДЕНИЮ РАБОЧЕГО МЕСТА

ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПОДКЛЮЧЕННОГО К ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЕ

ОАО "РЖД", ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЙ ВВОД ИНФОРМАЦИИ О ВЫПОЛНЕННЫХ

РЕМОНТНЫХ РАБОТАХ ВАГОНОВ


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - АРМ), обеспечивается ввод в Автоматизированный банк данных подвижного состава (далее - АБД ПВ) информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов, в объеме информационных сообщений 1354 "Вывод вагона из ремонта", 4624 "Комплектация грузовых вагонов", 5570 "Забраковка/разбраковка деталей" и доставку данных сообщений в информационные системы - получатели для дальнейшей обработки.

1.2. Настоящие условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на подключение к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.4. Необходимыми условиями предоставления услуги является наличие документов, подтверждающих выдачу кода (клейма) вагоноремонтного предприятия и выполнение полного комплекта действий ОАО "РЖД" и вышестоящих органов власти Российской Федерации по регистрации кода (клейма) вагоноремонтного предприятия в АБД ПВ.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется на основании заявки Клиента на подключение к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (приложение N 2.2.1 к настоящим Условиям).

2.2. В рамках настоящих услуг Клиент

2.2.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО подписанную Заявку с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.2.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки на подключение АРМ наличие на ЕЛС (код субсчета 4) денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению и сопровождению АРМ за первый месяц и сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.2.3. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2.4. Выражает свое согласие об оказании услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов, действующих на дату 31 декабря 2017 года в порядке, установленном настоящими Условиями, и внесении ежемесячной платы в соответствии с настоящими Условиями.

2.2.5. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ, третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.2.6. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД".

2.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.3.2. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.3.3. Обеспечивает рассмотрение Заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.4. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения к АРМ и сопровождения за 1 месяц.

2.3.5. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.3.6. После согласования Заявки в АС ОЗ установленным порядком ОАО "РЖД" обеспечивает подключение Клиента к указанному АРМ.

3. Прекращение доступа к АРМ ОАО "РЖД" производится в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком.

Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.


4. Порядок оплаты Услуг

4.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на официальном сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

4.2. ОАО "РЖД" формирует Отчет в порядке, установленном Соглашением.







Приложение N 2.2.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
            на подключение к информационной системе ОАО "РЖД",
               обеспечивающей ввод информации о выполненных
                         ремонтных работах вагонов
                  дата "__" __________ 20__ г. N ____ <1>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных     сервисов     (Заявление    о   присоединении   N _____   от
"__" __________ 20___) прошу выполнить следующие работы:

Произвести подключение к к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей
ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов
    Количество рабочих мест: __________________

Пользователи:


п/п|

ФИО|

Должность|

Табельный номер|

Фактический адрес|

Номер телефона|

Адрес электронной почты|


1|
|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|
|


3|
|
|
|
|
|
|


4|
|
|
|
|
|
|


5|
|
|
|
|
|
|


...|
|
|
|
|
|
|



Наличие лицензионного договора на получение прав использования ViPNet
    ┌─┐ │     ┌─┐
 да │ │ │ нет │ │
    └─┘ │     └─┘
        │Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием подключения
        │к информационным системам ОАО "РЖД". При указании значения "нет"
        │(отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь
        │с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав
        │конечному пользователю на использование программного обеспечения
        │VipNet Client (Приложение N 2.9 к Соглашению) в количестве,
        │равном количеству указанных в настоящей заявке пользователей

С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты: __________________
Телефон:                 __________________
от Клиента: _______________________________________________________________
                   должность         подпись, м.п.            ФИО

___________________________________________________________________________


--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ОКАЗАНИЮ УСЛУГ (СЕРВИСОВ) АККРЕДИТОВАННОГО

УДОСТОВЕРЯЮЩЕГО ЦЕНТРА ОАО "РЖД" (АУЦ ОАО "РЖД")


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" производится создание квалифицированного сертификата ключа проверки подлинности электронной подписи Клиенту ОАО "РЖД". АУЦ ОАО "РЖД" обеспечивает предоставление услуг в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании Клиенту услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" по форме приложения N 3.2 к настоящему Соглашению (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии:

- Заявки с указанием необходимости создания квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП;

- документов, подтверждающих сведения, указанные в Заявлении о присоединении;

2.2. Оказание Клиенту услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" осуществляется в соответствии с Порядком реализации функций аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД", размещенного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.3. В рамках настоящих услуг Клиент:

2.3.1. Обеспечивает наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".

2.3.2. Соглашается с единовременной оплатой за услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".

2.4. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.4.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.4.2. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости Услуг.

2.4.3. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.4.4. После рассмотрения Заявки обеспечивает оказание Услуг.

3. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.

4. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности предоставления услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД", если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.


5. Порядок оплаты Услуг

5.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями размещена на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

5.2. ОАО "РЖД" формирует и подписывает Отчет в течение 5 рабочих дней после оказания услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".







Приложение N 2.4

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ОКАЗАНИЮ УСЛУГ ПО ПОДКЛЮЧЕНИЮ К ПОЧТОВОЙ СИСТЕМЕ

ОАО "РЖД"


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг по подключению и сопровождению почтовой системы ОАО "РЖД" производится электронный обмен данными путем предоставлении Клиенту доступа к почтовой системе ОАО "РЖД", с использованием автоматизированных рабочих мест Клиента в целях создания единой информационной среды для обеспечения производственно-хозяйственной деятельности Клиента, а также взаимодействия филиалов и структурных подразделений Клиента со структурными подразделениями ОАО "РЖД".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по подключению к почтовой системе ОАО "РЖД" (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг (далее - заявка) оказывает Клиенту услуги по подключению почтовой системы Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" или подключение к почтовой системе ОАО "РЖД" с созданием почтового ящика, а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих услуг Клиент:

2.1.1. При подключении почтовой системы Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" Клиент предоставляет утвержденный ОАО "РЖД" "Проект технических решений" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на сайте ОАО "РЖД" www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги".

2.1.2. Обеспечивает при подаче заявки на подключение к почтовой системе наличие на ЕЛС (код субсчета 4) денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению к почтовой системе, а также абонентскую плату за первый месяц.

2.1.3. Соглашается с ежемесячной абонентской оплатой за сопровождение почтовой системы ОАО "РЖД" с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.2.2. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.2.3. Обеспечивает рассмотрение заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.2.4. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения к почтовой системе и абонентскую плату за 1 месяц.

2.2.5. При наличии технических и технологических ограничений, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.2.6. После согласования заявки в АС ОЗ установленным порядком ОАО "РЖД" обеспечивает подключение Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" и создание почтового ящика.

3. Прекращение доступа к почтовой системе ОАО "РЖД" производится в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком.

Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.


4. Ответственность

4.1. Клиент несет ответственность за несанкционированный доступ к почтовой системе ОАО "РЖД" с использованием программно-технических средств, принадлежащих Клиенту.

4.2. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности предоставления доступа к почтовой системе ОАО "РЖД", если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.


5. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

5.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки".

5.2. Изменение стоимости услуг за подключение и сопровождение почтовой системы осуществляется с даты вступления в силу изменений в Прейскурант на информационные услуги ЦФТО ОАО "РЖД".

5.3. ОАО "РЖД" резервирует на ЕЛС Клиента денежные средства в размере разового платежа за подключение и абонентской платы за один месяц.

5.4. ОАО "РЖД" формирует Отчет в течение 5 рабочих дней после оказания услуги по подключению почтовой системы ОАО "РЖД" и 1-го числа месяца, следующего за отчетным за сопровождение почтовой системы за отчетный месяц.







Приложение N 2.5

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ БАЗОВОГО ИНФОРМИРОВАНИЯ УЧАСТНИКАМ

ПЕРЕВОЗОК ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫМ ТРАНСПОРТОМ


1. Общие положения

1.1. При предоставлении базового информирования участникам железнодорожных перевозок производится электронный обмен данными путем передачи сообщений (справок, отчетов), содержащих определенный набор полей/информации через подключение к информационным системам ОАО "РЖД", где представлена интересующая информация в целях создания единой информационной среды для информационного обеспечения производственно-хозяйственной деятельности Клиента, а также взаимодействия филиалов и структурных подразделений Клиента со структурными подразделениями ОАО "РЖД".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при предоставлении Клиенту информации о железнодорожных перевозках (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг (далее - Заявка) предоставляет Клиенту сервис базового информирования участников железнодорожных перевозок (далее - Сервис).

1.4. В рамках Сервиса осуществляется предоставление информации о железнодорожных перевозках с использованием следующих средств/технологий передачи:

- через рабочее место пользователя, подключенное к сети передачи данных ОАО "РЖД";

- в режиме межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ);

- посредством передачи сообщения по электронной почте;

- с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок <1>.

--------------------------------

<1> Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок - сервис, предоставляемый зарегистрированным и активированным пользователям ресурса, размещенного в сети Интернет в разделе официального сайта ОАО "РЖД" по адресу https://mycargo.rzd.ru.


1.5. Перечень информации, предоставляемой в рамках настоящего Сервиса, приведен в Приложении 2.5.1. к настоящему Соглашению.


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей.

2.2. В случае предоставления сервиса с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" подключение осуществляется по факту самостоятельной регистрации Клиента по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует приобретения Клиентом дополнительных услуг по подключению и сопровождению информационных систем.

2.3. В случае предоставления Сервиса посредством автоматизированного рабочего места пользователя, подключенного к сети передачи данных ОАО "РЖД", подключение осуществляется на следующих условиях:

2.3.1. Клиент:

2.3.1.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении вместе с Заявлением о присоединении):

1) Подписанную Заявку на проведение работ и оказание Услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (приложение N 2.5.2) (далее - Заявка на подключение к АРМ)

2) Перечень Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД" по форме Приложения N 2.5.3. к настоящим Условиям

2.3.1.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки на подключение АРМ наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению и за первый месяц сопровождения защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.3.1.3. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.3.1.4. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.3.1.5. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД".

2.3.1.6. Гарантирует наличие на компьютере сертифицированных средств защиты от компьютерных вирусов в актуальной версии.

2.3.2. ОАО "РЖД":

2.3.2.1. Обеспечивает согласование и подписание Перечня АРМов установленным в ОАО "РЖД" порядке. Имеет право отказать в оказании Услуги, в случае отказа в согласовании Перечня АРМов, направив клиенту уведомление.

2.3.2.2. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.3.2.3. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.3.2.4. Обеспечивает рассмотрение Заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2.5. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости сопровождения АРМ за 1 месяц.

2.3.2.6. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.3.2.7. После согласования Заявки в АС ОЗ установленным порядком обеспечивает подключение клиента к указанным АРМ.

2.3.3. Стороны согласились, что подключение к информационным системам ОАО "РЖД" осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5 к Соглашению).

2.3.4. Подключение осуществляется при наличии у Клиента на рабочем месте действующей лицензии на использование VipNet для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При отсутствии действующей лицензии Клиент может ее приобрести на условиях приложения N 2.9 к настоящему Соглашению, указав данное условие в Заявке на подключение к АРМ.

2.4. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.







Приложение N 2.5.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ В РАМКАХ СЕРВИСА

БАЗОВОГО ИНФОРМИРОВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ УСЛУГ

ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА


1. Информация из перевозочных документов, а также к их изменениям грузоотправителю (отправителю), грузополучателю (получателю), плательщику, собственнику и арендатору подвижного состава, прошедших установленным порядком регистрацию в ФАЖТ, которым в соответствии с действующими нормативными и распорядительными документами предоставляются документы, оформленные установленным порядком в АС ЭТРАН, в течение периода перевозки, а также в течение 90 дней (включительно) с даты завершения работы с документом.

2. Справки по подвижному составу из АБДПВ/АБДПК.

3. Информация о железнодорожных перевозках (таблица 1) участникам железнодорожной перевозки.

4. Информация о техническом состоянии вагонов/контейнеров (таблица 2) лицам, на праве собственности или ином праве распоряжающимся подвижным составом.

5. Прочая информация из систем ОАО "РЖД", в том числе справочных форм АСОУП, вагонах, контейнерах и других объектах (таблица 3) лицам, имеющим право получать указанную информацию в соответствии с действующими нормативными и организационными документами, в том числе с учетом структурированных требований к составу данных при передаче информации плательщикам и пользователям услуг железнодорожного транспорта в электронном виде, утвержденных ОАО "РЖД" и размещенных на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


Таблица 1. Информация о железнодорожных

перевозках (Дислокация)


N|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок|


1.|

Вагон|

РФ|

Оперативная справка по вагонам по группе Дислокация (РФ)|


2.|

Контейнер|

РФ|

Оперативная справка по контейнерам по группе Дислокация (РФ)|



Таблица 2. Техническое состояние

подвижного состава

|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок|

Описание|


1.|

Вагон|

РФ|

Справка по техническому состоянию вагона|

Любая справка (сообщение), содержащая информацию о ремонте, а также информация из его паспорта|


2.|

Вагон|

РФ|

Справка по узлам и деталям (вагон*запрос)|

Справка по узлам и деталям вагона (АСОУП 2730), сведения о комплектации вагона (АСОУП 2731) и прочие справки (сообщения) об узлах и деталях вагона|


3.|

Деталь|

РФ|

Справка по деталям вагона (деталь*запрос)|

Розыск деталей (АСОУП 2732);

Полная история детали (АСОУП 2733);

Данные по литым деталям тележки и колесным парам АС УКВ РФ (АСОУП 2735)|



Таблица 3. Прочие справки


N|

Объект слежения|

География слежения|

Номер справки|

Наименование справок|


1.|

Вагон|

РФ|

Прочие справки о вагонах (в том числе справки АСОУП о вагонах, не вошедшие в иные категории)|
|


2.|

Вагон/Контейнер|

РФ|

АСОУП 1839 АСОУП 1680|

Справка с информацией об операциях с вагоном/контейнером на дороге|


3.|

Вагон/Контейнер|

РФ|
|

Справка о пограничных переходах|


4.|

Код клейма, код ВРП, код депо|

РФ|

АСОУП 1574, 1837, 2703, 2721 и другие|

Справки формата АСОУП и другие справки по ВРП|


5.|

Лицевой счет (ЕЛС)|

РФ|
|

Состояние лицевого счета

Выдача информации по ЕЛС

Выдача документов по ЕЛС|


6.|

Номер документа (Номер накладной)|

РФ|
|

Информация о перевозке по накладной АСОУП 410 (Электронная ведомость)|


7.|

Вагон|

РФ|
|

Справка о пограничных переходах за 6 месяцев|



Примечание. Предоставляется только та информация, которая относится к конкретному Заказчику, и на которую Заказчик имеет право.







Приложение N 2.5.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение работ и оказание услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД"

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <1>|||||||

|||||||


(наименование Клиента)|||||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N _____ от "__" ______ 20__) прошу оказать следующие услуги:|||||||


Подключить информационную систему ОАО "РЖД"|||||||

|||||||


п/п|

ФИО <2>|

Название информационной системы|||||


1|
|
|||||


2|
|
|||||


3|
|
|||||


4|
|
|||||


5|
|
|||||


6|
|
|||||


7|
|
|||||


...|
|
|||||

|||||||


Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet|||||||


да|
|
|
|

нет|
|
|

|
|

Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При указании значения "нет" (отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.9 к Соглашению) в количестве, равном количеству указанных в настоящей заявке пользователей|||||

|||||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||||||

|||||||


Адрес электронной почты:|
|
|||||

|
|
|||||


Телефон:|
|
|||||

|
|
|||||


от Клиента:|
||||||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО||||

|||||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Указывается ФИО пользователя информационной системы, которого требуется подключить.







Приложение N 2.5.3

к Условиям предоставления базового

информирования участникам перевозок

железнодорожным транспортом


                                 Перечень
                   Автоматизированных рабочих мест (АРМ)
                      информационных систем ОАО "РЖД"
              _______________________________________________
                        (наименование организации)


N|

Полное наименование (ИС)|

Краткое наименование (ИС)|

Раздел/АРМ|

Количество пользователей|

Распорядитель <1>|


1.|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|


2.|
|
|
|
|
|


3.|
|
|
|
|
|



ОАО "РЖД":                                              Клиент:
___________________                                     ___________________
     (подпись)                                               (подпись)
              М.П.                                               М.П.


--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД"







Приложение N 2.6

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЗАВЕРЕННЫХ

ИНФОРМАЦИОННЫХ СПРАВОК


1. Общие положения

В соответствии с настоящими условиями оказания услуг по предоставлению заверенных информационных справок (далее - Условия) ОАО "РЖД" оказывает Клиенту услуги по предоставлению на бумажном носителе заверенные информационные справки по дислокации вагонов, их технических и эксплуатационных характеристиках и/или справок из архивов по выполненным перевозкам и ремонтам вагонов Заказчика.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.1.1. Оформляет и направляет в Центр фирменного транспортного обслуживания (далее - ЦФТО) или в Территориальный центр фирменного транспортного обслуживания (далее - ТЦФТО) письменный запрос.

2.1.2. Согласовывает стоимость предоставления информационных заверенных справок до момента фактического оказания Услуги.

2.1.3. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.1.4. Оплачивает фактически произведенные до дня расторжения настоящего Соглашения затраты ОАО "РЖД" на оказание Услуг по настоящим Условиям, в том числе в случае досрочного расторжения настоящего Соглашения.

2.1.5. Обращается к ОАО "РЖД" для предварительного расчета стоимости оказания Услуг по настоящим Условиям или, при необходимости, оформления счета на предоплату.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. После согласования стоимости Услуги предоставляет Клиенту на основании его письменного запроса (отдельно по каждому запросу) в порядке, предусмотренном настоящими Условиями, в течение 7 рабочих дней (данный срок может быть увеличен до 20 рабочих дней, в случае необходимости проведения со стороны ОАО "РЖД" дополнительных работ для оказания Услуг Заказчику в рамках настоящих Условий) со дня направления Клиентом указанного запроса заверенные информационные справки по дислокации вагонов, технических и эксплуатационных характеристиках вагонов и/или справок из архивов по выполненным перевозкам и ремонтам вагонов Заказчика (в соответствии с запросом).

2.2.2. Предоставляет на бумажном носителе информацию из информационных систем ОАО "РЖД" представителю Клиента (третьи лица) только на основании надлежаще оформленной доверенности Клиента.

2.2.3. В течение 5 суток информирует Клиента об обстоятельствах, препятствующих оказанию Услуг, и приостанавливает оказание Услуг до получения письменных указаний от Клиента в случае, если такие обстоятельства не зависят от ОАО "РЖД.

2.2.4. Приостанавливает, письменно уведомив Клиента, в одностороннем порядке оказание Услуг в случае, если Клиент не обеспечил перечисление на ЕЛС в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги.

2.2.5. По запросу Клиента предоставляет предварительный расчет стоимости Услуг и оформляет счет на предоплату.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Перечень и стоимость услуг размещены на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

3.2. Стоимость услуг по настоящим Условиям формируется исходя из цены и количества фактически оказанных услуг.

3.3. Клиент до направления письменного запроса, обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.4. ОАО "РЖД" резервирует на ЕЛС Клиента денежные средства в размере 100% стоимости оказания услуги.

3.5. ОАО "РЖД" обеспечивает формирование и подписание накопительной ведомости и передает Клиенту по электронной почте, указанной в Заявлении о присоединении, или при наличии электронного обмена документами между Клиентом и ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН.

3.6. Клиент обеспечивает рассмотрение, согласование и подписание накопительной ведомости.







Приложение N 2.7

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА ПО ПЕРЕВОДУ ВАГОНОВ

НА УЧЕТ ПО ПРОБЕГУ


1. Общие положения

1.1. В соответствии с настоящими условиями предоставления сервиса по переводу вагонов на учет по пробегу (далее - Условия) ОАО "РЖД" предоставляет Клиенту сервис по переводу грузовых вагонов на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполненному объему работ (по пробегу) (далее - Сервис).

1.2. Предоставление Сервиса осуществляется в соответствии с:

- приложением N 6 "Порядок перевода собственных грузовых вагонов имеющих восьмизначную нумерацию на цифру "5" на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполняемому объему работ (пробег в километрах", утвержденного п. 13 протокола Комиссии Совета по железнодорожному транспорту полномочных представителей вагонного хозяйства железнодорожных администраций от 24 - 25 апреля 2001 года N 26;

- поручением N АН-114 от 29.12.2008 заместителя министра транспорта Российской Федерации А.Н. Недосекова;

- рекомендациями по организации работы по переводу грузовых вагонов на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполненному объему работ (по пробегу), утвержденными Федеральным агентством железнодорожного транспорта 26.04.2010.


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется на основании заявки Клиента на предоставление сервиса по переводу вагонов на учет по пробегу (Приложение N 2.7.1 к Соглашению, далее - Заявка).

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент

направляет в ЦФТО/ТЦФТО (по месту регистрации Заявления о присоединении) Заявку. К Заявке прикладываются документы, подтверждающие регистрацию вагонов, а также вместе с Заявкой передается пономерной перечень вагонов на электронном носителе в формате Excel. При наличии соглашения между ОАО "РЖД" и Клиентом, предусматривающего электронный документооборот, и технической возможности, Заявка может быть подана в электронном виде с применением ЭП.

2.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки установленным в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2. Обеспечивает перевод вагонов на учет по пробегу в соответствии с Положением 6 "Порядка перевода собственных вагонов".

2.3.3. Обеспечивает информирование Клиента о выполнении Заявки путем направления сообщения по электронной почте, указанной в Заявке.

3. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.







Приложение N 2.7.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на предоставление сервиса по переводу вагонов на учет по пробегу

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <1>||||

||||


(наименование Клиента)||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N _____ от "__" ______ 20__) прошу выполнить следующие работы:||||


Перевести вагоны, принадлежащие Клиенту на праве собственности, аренды или переданные по электронной базе доверенности (ЭБД) на учет по пробегу||||


Количество вагонов:|
|
||

||||


К настоящей заявке приложены:||||


1. Документы, подтверждающие регистрацию вагонов.||||


2. Электронный носитель с пономерным перечнем вагонов в формате Excel||||

||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||||

||||


Адрес электронной почты:|
|
||

|
|
||


Телефон:|
|
||

|
|
||


от Клиента:|
|||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО|

||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.8

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПЕРЕДАЧЕ НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ ПРАВ КОНЕЧНОМУ

ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ

VIPNET CLIENT


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" (далее - Лицензиата) и Клиента при оказании услуг Клиенту на использование программного обеспечения ViPNet Client (далее - Программа) на основании Лицензионного договора между ОАО РЖД" и обладателем исключительных прав на Программу (далее - Условия).

В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется неисключительное право на использование срочной лицензии ViPNet Client при подключении автоматизированного рабочего места пользователя (далее - АРМ) Клиента к информационной системе ОАО "РЖД".

При подключении к информационной системе ОАО "РЖД" в режиме АСУ-АСУ Клиентом используются собственные (приобретенные в пользование для собственных нужд) ViPNet-сети (ViPNet Administrator, ViPNet Coordinator) или ViPNet Coordinator.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по заявке Клиента оказывает ему услуги по передаче следующих неисключительных прав на Программу (простая неисключительная лицензия):

1) неисключительное право на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции;

2) неисключительное право на использование Программы для личных и/или производственных нужд Клиента (далее - Услуги).


2. Порядок оказания услуг

2.1. В случае подключения Клиента к информационной системе в соответствии с Приложением N 2.1 или Приложением N 2.5 к Соглашению Клиент заполняет поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" в заявке на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" (Приложение N 3, к Соглашению) или в заявке на на проведение работ и оказание услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (Приложение N 2.5.2 к Соглашению), далее - Заявка. Указание ответа "нет" в поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" Заявке приравнивается к акцепту Клиентом настоящих Условий.

2.1.2. Если в поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" указано "нет", то это значит, что Клиент запрашивает предоставление лицензии на право использования ViPNet Client;

2.1.3. Если в поле "Наличие лицензионного договора на получение прав использования ViPNet" указано "да", то это значит, что Клиент обладает неисключительной лицензией на право использования Программы, приобретенной ранее, при этом ОАО "РЖД" проводит проверку корректности указанных данных. В результате проверки может быть вынесено три решения:

1) Клиент обладает всеми необходимыми правами использования Программы;

2) Приобретенные ранее права использования Программы истекли. В таком случае оформленная заявка считается невыполненной, необходимо оформление заявки на оказание услуги по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.8.1 к Соглашению);

3) Ранее приобретенная лицензия на ПО ViPNet Client принадлежит третьему юридическому лицу. В таком случае Клиенту необходимо оплатить приобретение собственной лицензии на Программу.

2.1.4. Выбор услуги по предоставлению лицензии на право использования Программы для подключения к информационной системе возможен только совместно с работами по подключению и сопровождению, с целью обеспечения подключения и настроек программного обеспечения для использования при работе в информационных системах ОАО "РЖД".

2.2. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ Клиента) для одного рабочего места пользователя право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. В иных случаях Клиент обязуется оплачивать Услуги с момента передачи ему Программы.

2.3. Для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД" в течение второго и последующих периодов (лет) Клиент своевременно подает заявку на оказание услуги по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client.

2.4. В рамках оказания Услуг Лицензиант:

2.4.1. обязан предоставить Клиенту исправные носители с Программой, содержащие инсталляционный дистрибутив ПО ViPNet Client, а также эксплуатационную документацию;

2.4.2. обеспечивает передачу Клиенту неисключительных прав на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции и использования для личных и/или производственных нужд сроком на один год;

2.4.3. обеспечивает регистрацию Клиента в Системе регистрации Программ;

2.4.4. обеспечивает установку и настройку Программы на ЭВМ Клиента;

2.4.5. обеспечивает техническую поддержку пользователей Клиента по использованию Программы через call-центр.

2.5. В рамках оказания Услуг Клиент:

2.5.1. Обязан соблюдать конфиденциальность полученной от Лицензиата информации, не раскрывать ее перед третьими лицами без письменного разрешения последнего, не использовать эту информацию во вред Лицензиату, Лицензиару или для собственной выгоды в течение срока действия настоящих Условий и 3-х лет с момента его прекращения или расторжения.

2.5.2. Обязан не нарушать авторских и иных законных прав на предоставленную Программу.

2.5.3. Не вправе самостоятельно осуществлять декомпиляцию, доработку и/или модификацию Программы. Клиент вправе заключить с Лицензиатом или Лицензиаром отдельный договор на доработку и/или модификацию Программы в соответствии с особенностями ее эксплуатации Клиентом.

2.5.4. В случае неполучения от Лицензиата в течение 20 (двадцати) календарных дней с момента подачи Заявки Программы и Акта приема-передачи Программы, Клиент обязан уведомить об этом Лицензиата (посредством факсимильной, электронной и другого способа связи). По истечении этого срока считается, что Клиент получил Программу и не имеет претензий к Лицензиату.

2.5.5. Обязан уплатить Лицензиату вознаграждение в соответствии с настоящими Условиями.

2.5.6. Клиент не вправе превышать соответствующее количеству Программ количество инсталляций.


3. Размер вознаграждения и порядок его выплаты

3.1. За оказание Услуг в соответствии с настоящими Условиями ОАО "РЖД" взимает плату по ставкам, опубликованным на сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" и действующими на момент подачи Заявки на оказание услуги.

3.2. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО (оформления в АС ЭТРАН) Заявки на оказание услуг, обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" (субсчет N 6) в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет оказанных услуг (Приложение N 4 к Соглашению).

3.4. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ ППД) право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. Данное условие предоставления права на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) применимо только к первому рабочему месту Клиента. Под первоначальным подключением понимается подключение Клиента, у которого ранее отсутствовали договорные отношения с ОАО "РЖД", предусматривающие подключение/сопровождение АС ЭТРАН и электронный обмен документами в рамках АС ЭТРАН.

3.5. В случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям услуга "продление срока действия лицензии" ежегодно автоматически предоставляется Клиенту при наличии 100% предоплаты за данную услугу на ЕЛС Клиента.

Если от Клиента не позднее чем за месяц до окончания срока действия лицензии(-й) (один календарный год с момента оплаты услуг по приобретению лицензии(-й) или ее последнему продлению) не поступает информация об отказе от доступа к информационным системам, то с ЕЛС Клиента списывается 100% оплата за продление прав использования ПО ViPNet Client на следующий год.

3.6. Стороны соглашаются с тем, что вознаграждение Лицензиата за предоставление Клиенту прав на использование Программы в соответствии с настоящими Условиями определено в отчете оказанных услуг и соответствует стоимости услуг, указанной на сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы". На основании ст. 149 п. 2 пп. 26 НК РФ стоимость передаваемых прав не облагается НДС.


4. Права на интеллектуальную собственность, относящуюся к Программе

Обладателем всех исключительных имущественных прав на интеллектуальную собственность, относящуюся к Программе, является ОАО "ИнфоТеКС". Лицензиат является владельцем неисключительных прав на воспроизведение и распространение Программы на территории РФ (наименование территории определяется Лицензионным договором между Лицензиатом и Лицензиаром) и гарантирует наличие у него предоставляемых по настоящим Условиям имущественных прав. Клиенту передаются неисключительные права на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции и использования функционала по прямому назначению без права тиражирования и распространения среди третьих лиц.


5. Гарантии

Лицензиат гарантирует, что Программа будет работать в соответствии с передаваемой документацией в случае ее правомерной регистрации посредством ввода Регистрационной информации, направляемой Клиенту после оплаты им вознаграждения. В случае обнаружения несоответствия функционирования Программы или документации, но не позднее 3 месяцев с момента акцепта Заявки на оказание услуг в рамках настоящих Условий, Лицензиат обязуется устранить эти несоответствия за свой счет и в возможно короткие сроки. Указанная гарантия аннулируется в случае несанкционированной Лицензиаром модификации или усовершенствования Программы.


6. Переуступка

Права по настоящим Условиям не могут быть переуступлены Клиентом третьим лицам, заключение лицензионных и сублицензионных договоров невозможно.


7. Ответственность сторон

В случае нарушения конфиденциальности полученной от Лицензиата информации или нарушения авторских прав, Клиент возмещает все причиненные Лицензиату убытки.

Ответственность Лицензиата за убытки, понесенные Клиентом вследствие использования им Программы, не превышает суммы полученного им в соответствии с настоящими Условиями вознаграждения.


8. Срок действия

8.1. Настоящие Условия действуют в течение 1 (одного) года с момента акцепта Клиентом (направления Заявки). По истечении указанного срока Клиент вправе продлить срок действия настоящих Условий на условиях, описанных в п. 4.5, либо обязуется деинсталлировать Программу.

8.2. Клиент вправе продлить срок действия настоящих Условий на 1 (один) год путем оплаты не позднее чем за 10 дней до истечения срока действия Условий вознаграждения за продление по установленным тарифам.

8.3. Количество продлений настоящих Условий не ограничено.







Приложение N 2.8.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на оказание услуги по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client <1>

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <2>||||

||||


(наименование Клиента)||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов

(Заявление о присоединении N _____ от "__" ______ 20__):||||


Прошу оказать услугу по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client на следующий год.||||


Количество лицензий, требующих продления:|
|
||

||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||||

||||


Адрес электронной почты:|
|
||

|
|
||


Телефон:|
|
||

|
|
||


от Клиента:|
|||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО|

||||



--------------------------------

<1> Настоящая заявка подается только в электронном виде в случае, если при приобретении лицензии не была выбрана услуга по автоматическому продлению лицензии.

<2> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.9

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЛИЦЕНЗИИ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ

ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ

ИНФОРМАЦИИ, ЭЛЕКТРОННОГО КЛЮЧА И СЛУЖЕБНОГО

СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ ОАО "НИИАС"


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по предоставлению лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи на основании Агентского договора между ОАО "РЖД" и Удостоверяющим центром.

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по заявке Клиента оказывает ему услуги Удостоверяющего центра (далее - УЦ), связанные с предоставлением сертификата ключа электронной подписи, носителя ключа подписи и лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты.

1.3. Полный перечень услуг удостоверяющего центра, оказываемых в рамках настоящих Условий, и их стоимость опубликованы на сайте ОАО "РЖД".

1.4. Использование электронной подписи, полученной в рамках настоящих Условий, регулируется Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

1.5. Услуги в рамках настоящих Условий оказываются в соответствии с порядком и условиями Регламента Удостоверяющего центра АО "НИИАС" от 28 апреля 2017 г. N 232/А, опубликованного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

1.6. Направляя заявку на оказание Услуг, Клиент подтверждает ознакомление и безоговорочно принимает условия Регламента Удостоверяющего центра АО "НИИАС", опубликованного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки"/Информационные услуги и сервисы".


2. Порядок оказания услуг

2.1. Клиент направляет (в бумажном виде или посредством электронного документооборота) в ОАО "РЖД" Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН (далее - Заявка) (приложение N 3, N 3.1 к Соглашению), в которой выбирает необходимую(ые) услугу(и) УЦ, определенную(ие) перечнем, опубликованным на сайте ОАО "РЖД".

Подписывая Заявку на оказание услуг Клиент подтверждает согласие на уменьшение суммы доступных денежных средств на ЕЛС Клиента в соответствии с суммой, указанной в Заявке.

При этом, в обязательном порядке Клиент обеспечивает оформление доверенности, приказа на ответственного сотрудника с правом оформления Заявок на оказание услуг УЦ по выдаче сертификатов ключей проверки ЭП и ключевых носителей.

2.2. После получения от Клиента Заявки, сотрудник ТЦФТО/ЦФТО регистрирует ее и передает копию Заявки (при подаче Заявки на бумажном носителе) Клиенту, при подаче Заявки в электронном виде в АС ЭТРАН, сведения о регистрации заявки становятся доступны Клиенту в АС ЭТРАН.

2.3. В течении 5 рабочих дней на адрес электронной почты Клиента, указанный в Заявке направляется логин и пароль от личного кабинета, зарегистрированного в Удостоверяющем центре или отказ при отсутствии технических и/или технологических причин оказания Услуг.

2.4. После получения логина и пароля Клиент обеспечивает размещение в личном кабинете сканированных копий документов, определенных Регламентом УЦ и необходимых для получения услуг УЦ.

При этом оригиналы данных документов Клиент в обязательном порядке направляет в ТЦФТО/ЦФТО.

2.5. В рамках оказания Услуг ОАО "РЖД":

- обязано организовать предоставление Клиенту услуги, указанные в Заявке;

- обязано принять от Клиента все документы, предусмотренные Регламентом УЦ и передать их УЦ.

2.6. В рамках оказания Услуг Клиент:

2.6.1. Обязан соблюдать положения Регламента УЦ.

2.6.2. В случае неполучения от ОАО "РЖД" в течение 15 (пятнадцати) календарных дней с момента подачи Заявки, указанных услуг, Клиент обязан уведомить об этом ОАО "РЖД" (посредством отказа от подписи отчета оказанных услуг в АС ЭТРАН, официального письма в адрес ТЦФТО/ЦФТО, обращения в call-центр). По истечении этого срока считается, что Клиент получил все оказанные услуги и не имеет претензий к ОАО "РЖД" и акт оказанных услуг в соответствии с настоящими Условиями считается согласованным Клиентом.


3. Стоимость Услуг и порядок расчетов.

3.1. За оказание Услуг в соответствии с настоящими Условиями ОАО "РЖД" взимает плату по ставкам, опубликованным на официальном сайте и действующими на момент подачи Заявки на оказание услуги.

3.2. Клиент до направления в ОАО "РЖД" (оформления в АС ЭТРАН) Заявки обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" (код субсчета 7) в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет (Приложение N 4 к Соглашению).

Услуги считаются оказанными, если Клиент по истечении 15 дней (после подачи Заявки на оказание услуг) не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО (в т.ч. через контакт-центр) о несогласии или неполучении услуг Удостоверяющего центра или в АС ЭТРАН не выполнил операцию "Отказ от подписи" с указанием причины.

В случае невозможности подписания документа ЭП Клиент информирует ЦФТО/ТЦФТО об этом и дальнейшее подписание Отчета производится на бумажном носителе.







Приложение N 2.10

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ

ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ФУНКЦИЙ, СВЯЗАННЫХ С ЖИЗНЕННЫМ ЦИКЛОМ

НОМЕРНЫХ ЗАПОРНО-ПЛОМБИРОВОЧНЫХ УСТРОЙСТВ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия организации информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиентов <1> при осуществлении функций, связанных с учетом этапов жизненного цикла <2> номерных запорно-пломбировочных устройств (далее - ЗПУ).

--------------------------------

<1> В настоящих Условиях под термином Клиент понимается завод-изготовитель ЗПУ, владелец ЗПУ.

<2> Жизненный цикл ЗПУ - совокупность этапов, через которые проходит ЗПУ от момента производства до утилизации.


1.2. В рамках данных Условий:

1.2.1. ОАО "РЖД" организовывает подключение и сопровождение доступа Клиента к Подсистеме контроля за оборотом запорно-пломбировочных устройств автоматизированной системы оперативного контроля и анализа качества коммерческой работы и безопасности грузовых перевозок (далее - АСКМ ЗПУ) через систему идентификации пользователя на сайте ОАО "РЖД" или в режиме АСУ-АСУ, обеспечивает со своей стороны выполнение функций по информированию Клиента, описанных в п. 2.6 настоящих Условий.

1.2.2. Клиент обязуется обеспечивать со своей стороны выполнение функций по информированию ОАО "РЖД", указанных в пунктах 2.4 - 2.5 настоящих Условий.


2. Порядок организации информационного взаимодействия

2.1. Клиент оформляет Заявку на организацию информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (Приложение 2.10.1 к настоящему Соглашению), в которой указывает тип подключения (сайт ОАО "РЖД"/АСУ-АСУ <3>) и данные для подключения пользователей.

--------------------------------

<3> Подключение в режиме АСУ-АСУ будет доступно клиентам после доработки программного обеспечения.


2.2. Клиент заполняет регистрационную форму для подключения к АСКМ ЗПУ на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы.

2.3. ОАО "РЖД" в соответствии с полученной Заявкой и регистрационными данными организовывает подключение Клиента к АСКМ ЗПУ в соответствии с Порядком предоставления доступа к ИС ОАО "РЖД" (распоряжение ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546р).

2.4. Клиент - завод-изготовитель ЗПУ путем ввода информации на сайте ОАО "РЖД" или передачи через АСУ-АСУ:

2.4.1. При необходимости выделения диапазона индивидуальных номеров (один буквенный знак русского алфавита и семизначный цифровой код), подлежащих нанесению на ЗПУ, оформляет Заявку на выделение диапазона не позднее 5 (пятого) числа первого месяца квартала;

2.4.2. Уведомляет ОАО "РЖД" о произведенных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты производства;

2.4.3. Информирует ОАО "РЖД" о реализованных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты реализации; о наименовании и ИНН/БИН приобретателя ЗПУ по договору с заводом-изготовителем ЗПУ, уполномоченного осуществлять прием ЗПУ со склада Регионального отдела учета и контроля оборота ЗПУ Центральной дирекции по управлению терминально-складским комплексом - филиала ОАО "РЖД" (далее - РОК ЦМ); наименовании железных дорог, с которых планируется отправка грузов в вагонах и контейнерах, опломбированных этими ЗПУ (при наличии такой информации); планируемой дате поставки или периоде поставки ЗПУ заводом-изготовителем для проведения входного контроля качества в РОК ЦМ, в который запланирована передача ЗПУ;

2.4.4. Уведомляет ОАО "РЖД" об утилизированных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты и способе утилизации;

2.4.5. Информирует ОАО "РЖД" об утраченных, поврежденных ЗПУ (сведения о наименовании и индивидуальных номерах).

2.5. Клиент - владелец ЗПУ путем ввода информации на сайте ОАО "РЖД" или передачи через АСУ-АСУ:

2.5.1. Оформляет Заявку на проведение входного контроля качества и регистрации ЗПУ, которая включает в себя информацию о намерении проведения одного из видов работ:

проведение только входного контроля качества;

проведение входного контроля с регистрацией ЗПУ (при наличии информации о грузоотправителе (отправителе);

проведение только регистрации (если входной контроль качества проведен ранее), а также следующую информацию:

наименование и ИНН владельца ЗПУ;

наименование, тип, индивидуальный номер и количество ЗПУ, количество коробок с ЗПУ;

дата передачи;

при регистрации/перерегистрации - наименование и ИНН нового владельца ЗПУ, перечень станций использования ЗПУ.

2.6. Введенная клиентом в соответствии с пунктами 2.4 - 2.5 информация автоматически поступает в АСКМ ЗПУ.

2.7. ОАО "РЖД" путем передачи информации через интерфейс АСКМ ЗПУ внешнего информационного ресурса (сайт ОАО "РЖД") или в режиме АСУ-АСУ:

2.7.1. Направляет заводу-изготовителю ЗПУ Уведомление о выделенном диапазоне индивидуальных номеров для нанесения на ЗПУ, в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Заявки, направляемой заводом-изготовителем в соответствии с пунктом 2.4.1 настоящих Условий;

2.7.2. Направляет заводу-изготовителю или владельцу ЗПУ на каждое ЗПУ, прошедшее входной контроль качества:

при проведении только входного контроля качества - Акт приема-передачи ЗПУ <4> (для проведения входного контроля качества и на выдачу ЗПУ после проведения входного контроля) и Акт прохождения входного контроля качества;

при проведении входного контроля с регистрацией ЗПУ - Акт приема-передачи ЗПУ <4> (для проведения входного контроля качества и на выдачу ЗПУ после проведения входного контроля), Акт прохождения входного контроля качества, Реестр зарегистрированных ЗПУ с информацией о типе, модели ЗПУ, индивидуальных контрольных знаках, поставленных на ЗПУ, грузоотправителях (отправителях), наименованиях станций, с которых планируется отгрузка опломбированных вагонов, контейнеров;

--------------------------------

<4> При наличии ЭП (электронной подписи) у Клиента.


на каждое ЗПУ, не прошедшее входной контроль качества - Акт о непрохождении входного контроля качества.







Приложение N 2.10.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на организацию информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <1>|||||

|||||


(наименование Клиента)|||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов

(Заявление о присоединении N _____ от "__" ______ 20__)|||||


Клиент:|

Завод-изготовитель ЗПУ|

V|
||

|
|
|
||

|

Владелец ЗПУ|
|
||

|
|
|
||


Подключение:|

Сайт ОАО "РЖД"|

V|
|
|

|
|
|
|
|

|

АСУ-АСУ|
|
|
|


Прошу предоставить доступ для информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств, следующим пользователям:|||||


ФИО:|
|
|||


IP-адрес:|
|
|||


Логин на сайте ОАО "РЖД":|
|
|||

|||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||||

|||||


Адрес электронной почты:|
|
|||

|
|
|||


Телефон:|
|
|||

|
|
|||


от Клиента:|
||||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО||

|||||



--------------------------------

<1> заполняется ОАО "РЖД"







Приложение N 2.11

к Соглашению

об оказании информационных услуг

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ИНФОРМАЦИИ

О ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ ПЕРЕВОЗКАХ НА ТЕРРИТОРИИ

ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия оказания услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при предоставлении информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по Заявке на проведение работ и оказание услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (по форме Приложения 2.11.1 к настоящему Соглашению, далее - Заявка) оказывает Клиенту информационно-вычислительные услуги, связанные с передачей информации о дислокации подвижного состава (вагонов, контейнеров) на территории иностранных государств (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.3. В рамках оказания Услуг осуществляется предоставление информации о железнодорожных перевозках с использованием следующих средств/технологий передачи:

- через рабочее место пользователя, подключенное к сети передачи данных ОАО "РЖД";

- в режиме межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ);

- посредством передачи сообщения по электронной почте;

- с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.

1.4. Оказание Услуг осуществляется при условии наличия достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).

1.5. Оказание Клиенту Услуг осуществляется при наличии соглашения, предусматривающего электронный обмен данными, между ОАО "РЖД" и железнодорожной администрацией страны (железной дорогой), по территории которой Клиент запрашивает информацию.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. В случае оказания Услуг с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" подключение осуществляется по факту самостоятельной регистрации Клиента по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует приобретения Клиентом дополнительных услуг по подключению и сопровождению информационных систем.

2.3. В случае оказания Услуг посредством автоматизированного рабочего места пользователя (в том числе в режиме АСУ-АСУ), подключенного к сети передачи данных ОАО "РЖД", подключение и сопровождение осуществляется на условиях и в порядке, описанных в приложении 2.5 к Соглашению.

2.4. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.4.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО подписанную Заявку.

2.4.2. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.5. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.5.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки в соответствии с настоящими Условиями.

2.5.2. Оказывает Клиенту услуги по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств.

2.5.3. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.6. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

3.2. Клиент до направления Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4.1), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. ОАО "РЖД" имеет право резервировать на ЕЛС Клиента денежные средства в размере фактически оплаченных услуг в прошлом периоде (календарный месяц) для оплаты Клиентом Услуг.

3.4. ОАО "РЖД" формирует Отчет оказанных услуг в порядке, установленном настоящим Соглашением.







Приложение N 7

к распоряжению ОАО "РЖД"

от "__" __________ 2019 N ____


Приложение N 2.11.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение работ и оказание услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <1>||||

||||


(наименование Клиента)||||

||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N ____ от "__" __________ 20__) прошу оказать услугу по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств||||


Укажите способ получения информации:||||

||||

|
|

Личный кабинет клиента ОАО "РЖД"||

|

Подключение к Личному кабинету осуществляется по факту самостоятельной регистрации по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует заполнения настоящей Заявки|||

||||

|
|

Рабочее место пользователя, подключенного к ИС ОАО "РЖД"||

|

При отсутствии действующего подключения к ИС ОАО "РЖД", в которой имеются необходимые данные, требуется заполнить Заявку на подключение и сопровождение АРМ (приложение 2.5.2 к Соглашению)|||

||||

|
|

Режим межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ)||

|

При отсутствии действующего подключения к ИС ОАО "РЖД", в которой имеются необходимые данные, требуется заполнить Заявку на подключение и сопровождение АРМ (приложение 2.5.2 к Соглашению)|||

||||

|
|

ЭПС||

||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||||

||||


Адрес электронной почты:|
|
||

|
|
||


Телефон:|
|
||

|
|
||


от Клиента:|
|||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО|

||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО в АС ЭТРАН

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <1>||||||||

||||||||


(наименование Клиента)||||||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N _____ от "__" ______ 20__) прошу выполнить||||||||

||||||||


1. Подключить информационную систему для электронного обмена документами с ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН)||||||||


Рабочее место пользователя АС ЭТРАН (АРМ ППД)|
|
|
|

Подключение информационной системы Клиента к АС ЭТРАН (режим АСУ-АСУ)|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


Количество рабочих мест:|
|

Количество сессий АСУ-АСУ:|
|||||

||||||||


Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet||||||||


да|
|
|

нет|
|
|||

|
|
|

Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием установки АС ЭТРАН на рабочее место. При указании значения "нет" (отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.8 к Соглашению) в количестве, равном количеству указанных в настоящей заявке рабочих мест АС ЭТРАН|||||


2. Подключить сотрудников к информационной системе для электронного обмена документами с ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН)||||||||


п/п|

ФИО|

Признак ответственного за подачу заявок от имени Клиента <2>|

Номер и дата приказа/доверенности <3>|

Тип электронной подписи <4>|

Номер телефона <5>|||


1|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


3|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


4|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


5|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


6|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


7|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|


...|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|
|



3. Оказать услугу по выдаче ключей электронной подписи <6>|||||||


да|
|
|

нет|
|
||


Если указано "да", выберите необходимый продукт и количество продукта|||||||


п/п|

Наименование продукта <7>|

признак выбора <8>|

Количество <8>|

Тип сертификата <9>|||


1|

Продукт Мини|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


2|

Продукт Мини с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


3|

Продукт Медиум|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


4|

Продукт Медиум с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


5|

Продукт Медиум с доставкой и годовой лицензией|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


6|

Продукт Максимум|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


7|

Продукт Максимум с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


8|

Продукт Промо|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


9|

Продукт Промо с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


10|

Продукт Обновление CSP|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


11|

Продукт Обновление CSP с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


12|

Продукт Обновление|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


13|

Продукт Обновление с доставкой|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|


14|

Перевыпуск (УКЭП/УНЭП)|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

|||||||


Адрес доставки продуктов удостоверяющего центра (заполняется, если выбран продукт с доставкой):|||||||

|||||||


(индекс, область, населенный пункт, улица, дом, офис)|||||||

|||||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||||||

|||||||


Адрес электронной почты:|
|
|||||

|
|
|||||


Телефон:|
|
|||||

|
|
|||||


от Клиента:|
||||||

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО||||

|||||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Проставление признака ответственного за подачу заявок от имени Клиента означает, что данный сотрудник наделен полномочиями подавать от Клиента заявки на расширение полномочий сотрудникам Клиента, заявки на начало обмена электронными документами между ОАО "РЖД" и Клиентом, заявки на оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН, заявки на определение типа электронной подписи, с которыми будет работать сотрудник клиента.

<3> Номер и дата приказа/доверенности проставляется только для сотрудников, у которых проставлен признак ответственного за подачу заявок от имени Клиента. Приказ/доверенность передается вместе с настоящей Заявкой в ЦФТО/ТЦФТО. В приказе/доверенности указывается, что сотрудник наделен полномочиями от имени Клиента подавать, в том числе в электронном виде, заявки на расширение полномочий сотрудникам Клиента, заявки на начало обмена электронными документами между ОАО "РЖД" и Клиентом, заявки на оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН, заявки на определение типа электронной подписи, с которыми будет работать сотрудник клиента.

<4> Указывается тип электронной подписи, с которой будет работать сотрудник в АС ЭТРАН. Значения возможные для указания: "простая электронная подпись", "неквалифицированная усиленная электронная подпись". В случае указания "неквалифицированной усиленной электронной подписи" и ее отсутствии Вы можете ее приобрести в рамках настоящего соглашения, заполнив пункт 3 настоящей Заявки.

<5> Заполняется при указании в графе "Тип электронной подписи" значения "Простая электронная подпись". Указывается номер мобильного телефона сотрудника для получения разового пароля при использовании простой электронной подписи (формат номера: +7 (_ _ _) _ _ _- _ _-_ _).

<6> Предоставляются услуги удостоверяющего центра АО "НИИАС".

<7> Что входит в продукт и его стоимость Вы можете посмотреть на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Информационные услуги", документ "Стоимость оказания информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом".

<8> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.

<9> Указывается тип необходимого сертификата электронной подписи "Усиленная неквалифицированная электронная подпись" или "Усиленная квалифицированная электронная подпись" (для работы с электронными счетами-фактурами).







Приложение N 3.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН <1>

дата "__" ______ 20__ г. N ___ <2>|||||

|||||


(наименование Клиента)|||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N ____ от "__" __________ 20__) прошу выполнить следующие работы:|||||

|||||


1. Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента|||||


п/п|

ФИО|

добавить/исключить <3>|

Полномочия||


1|
|
|
||


2|
|
|
||


...|
|
|
||

|||||


2. Начало электронного обмена документами с ОАО "РЖД"|||||


п/п|

Документ <4>||||


1|
||||


2|
||||


...|
||||

|||||


Наименование оператора электронного обмена документами <5>|
|

Код оператора|
||

|||||


Подтверждаю выполнение необходимых мероприятий и готовность к началу обмена с ОАО "РЖД" указанными документами в электронном виде|||||

|||||


3. Изменение типа электронной подписи, с которым работает Клиента в АС ЭТРАН|||||


п/п|

ФИО|

тип электронной подписи|

Номер телефона <5>||


1|
|
|
||


2|
|
|
||


...|
|
|
||

|||||


4. Оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН|||||


Прошу оказать следующие дополнительные услуги в рамках информационной системы АС ЭТРАН|||||


п/п|

Наименование продукта <7>|

признак выбора <8>|||


1|

Предоставление услуги по хранению и доступу к информации по перевозочным и иным документам свыше 90 дней|
|||

|
|
|
|
|

|
|
|||


2|

Услуга по предоставлению электронного сервиса в рамках АС ЭТРАН по ведению электронной базы доверенностей (ЭБД), в том числе с ЭП|
|||

|
|
|
|
|

|
|
|||


3|

Предоставление информационного сервиса по оформлению документов в электронном виде за грузоотправителя в рамках АС ЭТРАН|
|||

|
|
|
|
|

|
|
|||


4|

Предоставление информации из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б|
|||

|
|
|
|
|

|
|
|||


5|

Предоставление информации из актов общей формы ГУ-23|
|||

|
|
|
|
|

|
|
|||

|||||


5. Отключение рабочего места АС ЭТРАН|||||


п/п|

ФИО||||


1|
||||


2|
||||


...|
||||

|||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||||

|||||


Адрес электронной почты:|
|
|||

|
|
|||


Телефон:|
|
|||

|
|
|||


от Клиента:|
||||

|

должность|

подпись|||



--------------------------------

<1> Настоящая заявка подается только в электронном виде.

<2> заполняется ОАО "РЖД".

<3> Выбирается, что необходимо подключить или отключить полномочие.

<4> Указывается документ, по которому с момента подачи настоящей заявки Клиент обменивается с ОАО "РЖД" в электронном виде. Документ указывается из приложения N 2.16 Соглашения.

<5> Заполняется в случае указания в качестве документа "счета-фактуры". Указывается наименование и код оператора ЭДО - организация (юридическое лицо), входящая в сеть доверенных операторов электронного документооборота Федеральной налоговой службы.

<4> Указывается тип электронной подписи, с которой будет работать сотрудник в АС ЭТРАН. Значения возможные для указания: "простая электронная подпись", "неквалифицированная усиленная электронная подпись". Значение "неквалифицированная электронная подпись" заполняется при наличии у сотрудника действующего сертификата электронной подписи. При его отсутствии Вы можете его приобрести в рамках настоящего Соглашения.

<5> Заполняется при указании в графе "Тип электронной подписи" значения "Простая электронная подпись". Указывается номер мобильного телефона сотрудника для получения разового пароля при использовании простой электронной подписи (формат номера: +7 (_ _ _) _ _ _- _ _-_ _).







Приложение N 3.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение и оказание услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД"

от "__" __________ 20__ г. N ____ <1>||||||||

||||||||


(наименование Клиента)||||||||

||||||||


N п/п|

Наименование работ|

Количество продуктов <2>|

Единица измерения|

ФИО пользователей <3>||||


1|

Создание квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП|
|
|

сертификат|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||


2|

Техническая поддержка рабочего места пользователя, включающая консультацию по телефону, эл. почте и в офисе АУЦ ОАО "РЖД", связанная с эксплуатацией средств ЭП и устранением сбоев в их работе|
|
|

пользователь|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||


3|

Подтверждение подлинности ЭП в электронном документе|
|
|

обращение|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||


4|

Предоставление полномочий по вручению сертификатов ключей проверки ЭП от имени АУЦ ОАО "РЖД"|
|
|

пользователь|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||


5|

Стоимость выпуска квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП оператором выдачи сертификатов|
|
|

сертификат|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||


6|

Предоставление сервисов автоматической проверки статуса сертификата и метки времени службы OCSP и TSP|
|
|

учетная запись|
|||

|
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|||

||||||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||||||||

||||||||


Адрес электронной почты:|
|
||||||

|
|
||||||


Телефон:|
|
||||||

|
|
||||||


от Клиента:|
|
||||||


м.п./ФИО, должность/||||||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.

<3> Заполняется только при выборе работ N 2 и N 4.


Подкл. АРМ Клиента АС ЭТРАН (1 офис) с использованием ViPNet-сети ГВЦ

Подкл. АРМ Клиента АС ЭТРАН с использованием ViPNet-сети Заказчика (модификация взаимодействия с 1 сетью Заказчика)

Предоставление доступа АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (1 офис)

Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (модификация взаимодействия к 1 сети Заказчика)

Подключение дополнительных сессий при использовании интерфейса взаимодействия АСУ-АСУ

Организация и сопровождение взаимодействия с Заказчиком в режиме АСУ-АСУ (2 месяца)

Регистрация новых пользователей (перерегистрация)

Повторное подключение к серверу АС ЭТРАН после отключения по вине Заказчика

Сопровождение АРМ Клиента (1 офис)

Сопровождения АРМ Клиента (сеть Заказчика)

Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ с указанием количества сессий (сопровождение)







Приложение N 3.3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на оказание услуг подключения к почтовой системе ОАО "РЖД"

от "__" __________ 20__ г. N ____ <1>|||||||

|||||||


(наименование Клиента)|||||||

|||||||


N п/п|

Наименование работ|

Количество продуктов <2>|

ФИО пользователей <2>||||


1|

Подключение и сопровождение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД"|
|
|
|||

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|||


2|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к центральной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена второго уровня (например, xxx@org.rzd)|
|
|
|||

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|||


3|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к региональной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена третьего уровня в региональном домене (например, xxx@org.surw.rzd)|
|
|
|||

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|||


4|

Подключение и сопровождение электронной почтовой системы НУЗ к почтовому серверу, предназначенному для государственных и медицинских учреждений|
|
|
|||

|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|||

|||||||

|
|

Необходим выезд специалиста|||||

|||||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||||||

|||||||


Адрес электронной почты:|
|
|||||

|
|
|||||


Телефон:|
|
|||||

|
|
|||||


от Клиента:|
|
|||||


м.п./ФИО, должность/|||||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.


Подкл. АРМ Клиента АС ЭТРАН (1 офис) с использованием ViPNet-сети ГВЦ

Подкл. АРМ Клиента АС ЭТРАН с использованием ViPNet-сети Заказчика (модификация взаимодействия с 1 сетью Заказчика)

Предоставление доступа АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (1 офис)

Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (модификация взаимодействия к 1 сети Заказчика)

Подключение дополнительных сессий при использовании интерфейса взаимодействия АСУ-АСУ

Организация и сопровождение взаимодействия с Заказчиком в режиме АСУ-АСУ (2 месяца)

Регистрация новых пользователей (перерегистрация)

Повторное подключение к серверу АС ЭТРАН после отключения по вине Заказчика

Сопровождение АРМ Клиента (1 офис)

Сопровождения АРМ Клиента (сеть Заказчика)

Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ с указанием количества сессий (сопровождение)







Приложение N 2.12

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ДОСТУПА

К АВТОМАТИЗИРОВАННЫМ СИСТЕМАМ ОАО "РЖД" НА ОСНОВАНИИ

ЗАКЛЮЧЕННОГО СОГЛАШЕНИЯ ОБ ЭЛЕКТРОННОМ ОБМЕНЕ ДАННЫМИ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия оказания услуг по предоставлению доступа к автоматизированным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг по предоставлению доступа к автоматизированным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги, связанные с предоставлением и сопровождением доступа к информационным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.3. В рамках оказания Услуг осуществляется предоставление доступа к информационным системам ОАО "РЖД" путем подключения автоматизированных рабочих мест пользователей (далее - АРМы) или настройки межсистемного взаимодействия (далее - АСУ-АСУ) <1> и сопровождения подключений к информационным системам.

--------------------------------

<1> Подключение в режиме АСУ-АСУ осуществляется при наличии технической и технологической возможности.


1.4. Оказание Услуг осуществляется при условии наличия заключенного Соглашения об электронном обмене данными между Клиентом и ОАО "РЖД" (далее - ЭОД), в котором перечислены подключаемые информационные системы; а также достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.2.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении вместе с Заявлением о присоединении):

1) подписанную Заявку на проведение работ и оказание Услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (приложение N 2.5.2) (далее - Заявка на подключение к АРМ);

2) подписанное Соглашение об электронном обмене данными.

2.2.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки на подключение АРМ наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению и за первый месяц сопровождения АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.2.3. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2.4. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.2.5. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.2.6. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", утвержденным распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.

2.2.7. Гарантирует наличие на компьютере сертифицированных средств защиты от компьютерных вирусов в актуальной версии.

2.3. ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает рассмотрение заявки в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2. Имеет право отказать в оказании Услуги в случае отсутствия подключаемых АРМов в ЭОД, направив клиенту уведомление.

2.3.3. Обеспечивает подключение к информационным системам ОАО "РЖД" в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам, утвержденным распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.

2.3.4. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения АРМ и за первый месяц сопровождения АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.3.5. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.4. Стороны согласились, что подключение к информационным системам ОАО "РЖД" осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5 к Соглашению).

2.5. Подключение осуществляется при наличии у Клиента на рабочем месте действующей лицензии на использование VipNet для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При отсутствии действующей лицензии Клиент может ее приобрести на условиях приложения N 2.9 к настоящему Соглашению, указав данное условие в Заявке на подключение к АРМ.

2.6. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения их исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки".

3.2. Клиент до направления Заявки, обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (субсчет N 4.1), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.







Приложение N 4

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                Отчет N ___
         оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок
         по Заявлению о присоединении N ___ от "__" ______ 20__ г.
                        (Наименование организации)
             за период с "__" ______ 20__ по "__" ______ 20__

                                                           "__" ______ 201_

    Настоящий  Отчет  составлен  о  том,  что открытое акционерное общество
"Российские  железные  дороги"  (ОАО  "РЖД")  в  соответствии с Соглашением
обеспечило  и  оказало  информационные  услуги в сфере грузовых перевозок в
размере, определенном из следующих показателей:


N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг (ед.)|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> % _ (руб.)|

Общая стоимость оказанных работ/услуг, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|

|

Итого|
|
|
|
|



    Итого причитающиеся с ____________________ (наименование Клиента) плата
    составляет _______________ (сумма прописью) рубля ___ коп.

    От ОАО "РЖД":                                От Клиента:
    _______________/__________                   _______________/__________
    М.П.                                         М.П.


--------------------------------

<1> Указывается действующая налоговая ставка.





                          Корректировочный Отчет
              оказанных информационных услуг в сфере грузовых
                              перевозок N ___
                        (Наименование организации)
                        к Отчету от ______ N _____
             за период с "__" ______ по "__" ______ 20__ года

                                                           "__" ______ 201_

    В результате корректировок вносятся изменения в следующие строки:


N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> % (руб.)|

Общая сумма, подлежащая корректировке, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



    Вышеперечисленные строки принимаются в следующей редакции:


N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> (руб.)|

Общая сумма, после корректировки, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



    С   учетом   принятых  изменений  стоимости  услуг  сумма  к  доплате/к
    уменьшению (ненужное зачеркнуть) составила:


N п/п|

Наименование работ/услуг|

Показатели в связи с изменением стоимости|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> (руб.)|

Общая стоимость услуг с учетом НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1|
|

Стоимость услуг до корректировки|
|
|
|

|
|

Стоимость услуг после корректировки|
|
|
|

|
|

Сумма на увеличение стоимости услуг (доплата)|
|
|
|

|
|

Сумма на уменьшение стоимости услуг (уменьшение)|
|
|
|


Итого:|
|
|
|
||



    В результате  проведенных корректировок  стоимость услуг по Соглашению,
    Заявление  о присоединении N ___ от ______ за период с ______ по ______
    уменьшилась (увеличилась) на сумму ___ (сумма прописью) рублей __ коп.,
    в т.ч. ндс ______ (сумма прописью) рублей.
    Всего с учетом внесенных изменений оказано услуг по Отчету на сумму:
    _________________________________ (сумма прописью) рублей ___ коп.
    Кроме того НДС __________________ (сумма прописью) ___ коп.
    Всего с учетом НДС ____ ____________ (сумма прописью) ___ коп.

    От ОАО "РЖД":                                От Клиента:
    _______________/__________                   _______________/__________
    М.П.                                         М.П.






Приложение N 5

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


СХЕМА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ДОСТУПА К ИС ОАО "РЖД"




ОПИСАНИЕ ТИПОВОЙ СХЕМЫ

ПОДКЛЮЧЕНИЯ КЛИЕНТОВ К ИНФОРМАЦИОННЫМ СИСТЕМАМ ОАО "РЖД"


В данном документе приведено техническое описание Типовой схемы подключения Клиентов к информационным системам ОАО "РЖД" (далее - ИС ОАО "РЖД").

Целью данных подключений является предоставление защищенного доступа пользователям организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" через Централизованный узел доступа (ЦУДИС), с применением средств криптографической защиты информации (СКЗИ).

Генерация ключей шифрования для СКЗИ и формирование правил доступа пользователей организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" осуществляется Администраторами информационной безопасности ЦУДИС ГВЦ - филиала ОАО "РЖД".

Доступ пользователей организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" предоставляется на основании утвержденной заявки с типом подключения "информационное", оформленной в соответствии с Распоряжением от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.

Обеспечение непрерывной работы клиентов ЦУДИС достигается использованием технологий кластеризации, резервирования оборудования и каналов связи, имеется резервный ЦОД на случай выхода из строя основного или проведения плановых работ.

На все рабочие места пользователей организации Клиента установлено сертифицированное антивирусное программное обеспечение, с периодически обновляемыми и актуальными антивирусными базами.

Подключение к ИС ОАО "РЖД", классифицированным по требованиям безопасности информации, обрабатывающим информацию ограниченного доступа осуществляется на условиях выполнения организацией Клиента требований действующих нормативных документов РФ и ОАО "РЖД" в области защиты информации.

При регистрации массового вирусного заражения или сетевых атаках в организации Клиента, ответственное лицо за обеспечение информационной безопасности организации Клиента должно уведомить ГВЦ - филиал ОАО "РЖД" по телефону 8 (499) 262-80-73 доб. 3021 и принять меры по блокировке доступа организации Клиента к СПД ОАО "РЖД".

В случаях регистрации массового вирусного заражения или сетевых атаках со стороны организации Клиента, Администратор информационной безопасности ЦУДИС имеет право отключить организацию Клиента от доступа к ИС ОАО "РЖД" с последующим уведомлением организации Клиента официальным письмом.