


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ О МЕРАХ ПО УРЕГУЛИРОВАНИЮ

ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОТРУДНИЧЕСТВА В ОБЛАСТИ

ЭКСПОРТА НЕФТИ И НЕФТЕПРОДУКТОВ <*>


(Москва, 12 января 2007 года)


--------------------------------

<*> Соглашение временно применяется с 12 января 2007 года.


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Беларусь, именуемые в дальнейшем Сторонами,

подтверждая приверженность обязательствам, принятым по международным договорам, заключенным между Российской Федерацией и Республикой Беларусь, и в частности по Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о свободной торговле от 13 ноября 1992 года, Соглашению о Таможенном союзе между Российской Федерацией и Республикой Беларусь от 6 января 1995 года, Протоколу о введении режима свободной торговли без изъятий и ограничений между Российской Федерацией и Республикой Беларусь от 6 января 1995 года,

согласились о следующем:


Статья 1


1. Компетентные органы государств Сторон до 1 октября каждого текущего года на следующий календарный год согласовывают индикативные балансы добычи (производства), потребления, поставки, импорта и экспорта нефти и нефтепродуктов (далее - индикативные балансы).

2. В индикативных балансах нефти учитываются объемы российской нефти сырой, предназначенной для Республики Беларусь по заявкам компетентного органа Республики Беларусь, с 2017 года по 2024 год - 24 млн. тонн ежегодно трубопроводным транспортом, а также объемы российской нефти сырой, предназначенной для Республики Беларусь, поставляемой иными видами транспорта.

Направления использования нефти сырой с 2017 года по 2019 год определяются в индикативных балансах.

Указанные ежегодные объемы нефти сырой могут быть изменены в зависимости от технических возможностей магистральных нефтепроводов не более чем на 2 процента.

При этом объемы нефти сырой, поставляемой из Российской Федерации в Республику Беларусь, могут быть увеличены, начиная с 2021 года по согласованию компетентных органов Сторон.

3. Индикативные балансы нефтепродуктов составляются по следующей номенклатуре отдельных позиций товарной группы 27 единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза (далее - ТН ВЭД ЕАЭС): бензины автомобильные (коды 2710 12 411 0 - 2710 12 590 0 ТН ВЭД ЕАЭС), топливо дизельное (коды 2710 19 421 0 - 2710 19 480 0 ТН ВЭД ЕАЭС, за исключением кодов 2710 19 426 0 и 2710 19 429 0 ТН ВЭД ЕАЭС), мазут топочный (коды 2710 19 510 1, 2710 19 550 1, 2710 19 620 1, 2710 19 640 1, 2710 19 660 1, 2710 19 680 1 ТН ВЭД ЕАЭС).

По иным товарам, классифицируемым в отдельных позициях товарных групп 27 (коды 2709 00 - 2715 00 000 0, за исключением кода 2711 21 000 0 и кодов, указанных в абзаце первом настоящего пункта), а также 29 (коды 2902 20 000 0, 2902 30 000 0, 2902 41 000 0 - 2902 44 000 0) ТН ВЭД ЕАЭС, компетентные органы государств Сторон до 1 октября каждого текущего года согласовывают на следующий календарный год протоколы с указанием вида и количества товаров, предназначенных для удовлетворения внутренних потребностей Республики Беларусь.

Вывоз товаров, не указанных в Перечне кодов товаров ТН ВЭД ЕАЭС, являющемся приложением к настоящему Соглашению, из Российской Федерации в Республику Беларусь осуществляется без составления индикативных балансов и протоколов.

Для целей применения настоящего Соглашения товары определяются исключительно кодами ТН ВЭД ЕАЭС. Наименования товаров приведены только для удобства пользования.

Индикативные балансы и протоколы применяются к правоотношениям, возникшим после подписания указанных индикативных балансов и протоколов, с учетом положений абзаца шестого настоящего пункта.

В случае несогласования компетентными органами государств Сторон индикативных балансов и (или) протоколов до начала очередного календарного года поставка нефти и (или) иных товаров, классифицируемых в отдельных позициях товарных групп 27 и 29 ТН ВЭД ЕАЭС, из Российской Федерации в Республику Беларусь до подписания соответствующих индикативных балансов и (или) протоколов осуществляется в текущем календарном году в объемах, предусмотренных индикативными балансами и (или) протоколами на предыдущий календарный год.

4. В согласованные индикативные балансы и протоколы компетентными органами государств Сторон могут вноситься изменения до 15 ноября текущего календарного года с учетом обоснованного изменения внутренних потребностей Республики Беларусь.

5. Компетентные органы Белорусской Стороны до 5 сентября текущего календарного года представляют компетентным органам Российской Стороны предложения по формированию индикативных балансов и протоколов на следующий календарный год, а до 15 ноября текущего календарного года - информацию о соблюдении индикативных балансов и выполнении протоколов за 9 месяцев и об их ожидаемых соблюдении и выполнении за текущий календарный год.

6. Протоколы, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи, на 2018 год согласовываются компетентными органами государств Сторон не позднее 1 ноября 2018 года.


Статья 1.1


1. Запрещается вывоз из Российской Федерации в Республику Беларусь российских нефти и иных товаров согласно Перечню кодов товаров ТН ВЭД ЕАЭС, являющемуся приложением к настоящему Соглашению, за исключением:

нефти сырой и нефтепродуктов в объемах, предусмотренных индикативными балансами;

товаров в объемах, предусмотренных протоколами, согласно пунктам 3 и 6 статьи 1 настоящего Соглашения.

Изменения в указанный Перечень кодов товаров ТН ВЭД ЕАЭС могут вноситься по согласованному решению компетентных органов государств Сторон.

2. Запрет, указанный в пункте 1 настоящей статьи, вступает в силу с 1 ноября 2018 года.

3. Принять к сведению, что в целях учета в Российской Федерации товары, классифицируемые в товарных позициях 2706 00 000 0, 2707, 2709 00 - 2715 00 000 0, 2901, 2902 ТН ВЭД ЕАЭС, разрешенные к вывозу из Российской Федерации в Республику Беларусь и вывозимые из Российской Федерации в Республику Беларусь (за исключением указанных товаров, вывозимых в качестве припасов), подлежат декларированию, как если бы они вывозились за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза, без применения временного периодического таможенного декларирования, установленного законодательством Российской Федерации, за исключением товаров, перемещаемых трубопроводным транспортом.

Таможенные органы Российской Федерации при декларировании в соответствии с абзацем первым настоящего пункта товаров, предусмотренных индикативными балансами и протоколами, согласованными компетентными органами Сторон (за исключением товаров, перемещаемых трубопроводным транспортом), руководствуются представленным компетентными органами Республики Беларусь перечнем субъектов предпринимательской деятельности, являющихся получателями товаров в Республике Беларусь, и объемов предназначенных к получению ими товаров (далее - перечень).

Таможенные органы Российской Федерации осуществляют контроль задекларированных в соответствии с абзацем первым настоящего пункта товаров в отношении субъектов предпринимательской деятельности и объемов согласно перечню.

Предусмотренный перечнем общий объем товара, подлежащего получению субъектами предпринимательской деятельности Республики Беларусь, не должен превышать объем товара, предусмотренный индикативным балансом или протоколом.

Таможенные органы Российской Федерации ежемесячно представляют таможенным органам Республики Беларусь информацию о задекларированных в соответствии с абзацем первым настоящего пункта товарах в порядке и объеме сведений, определяемых таможенными органами государств Сторон до 1 ноября 2018 года.


Статья 2


Исключена. - Протокол от 13.04.2017.


Статья 3




Для определения тарифов на услуги по транспортировке (транзиту) нефти по магистральным трубопроводам, расположенным на территории Республики Беларусь, применяется Методика (механизм) изменения тарифов на услуги по транспортировке (транзиту) нефти по магистральным трубопроводам, расположенным на территории Республики Беларусь (далее - Методика (механизм) изменения тарифов), утвержденная соответствующими уполномоченными органами государств Сторон в области тарифного регулирования "  " января 2010 года.

Размер тарифов на услуги по транспортировке (транзиту) нефти по магистральным трубопроводам по территории Республики Беларусь ежегодно определяется Республиканским унитарным предприятием Гомельтранснефть "Дружба" и (или) Новополоцким республиканским унитарным предприятием по транспортировке нефти "Дружба" (Республика Беларусь) и открытым акционерным обществом "Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть" (Российская Федерация) на основании утвержденной Методики (механизма) изменения тарифов, а в случае недостижения договоренности до начала планового периода регулирования - уполномоченными органами государств Сторон в области тарифного регулирования. После достижения договоренности уполномоченный орган Белорусской Стороны в области тарифного регулирования утверждает размер тарифов, при этом до указанного утверждения тариф не меняется.

В случае отсутствия договоренности по размеру тарифов между уполномоченными органами Российской Федерации и Республики Беларусь в области тарифного регулирования, уполномоченный орган Белорусской Стороны в области тарифного регулирования утверждает размер тарифа на транспортировку нефти по магистральным трубопроводам, расположенным на территории Республики Беларусь в российских рублях, в соответствии с вышеуказанной утвержденной Методикой (механизмом) изменения тарифов.


Статья 3.1




Таможенные органы государств Сторон до 1 марта 2010 г. заключают соглашение о порядке обмена информацией об экспорте нефти с территории Республики Беларусь в третьи страны.


Статья 3.2




Стороны назначают компетентные органы по контролю за исполнением обязательств по настоящему Соглашению:

от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации;

от Белорусской Стороны - Белорусский государственный концерн по нефти и химии и Министерство экономики Республики Беларусь.

В случае изменения компетентных органов Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.


Статья 4


Стороны по взаимной договоренности могут вносить в настоящее Соглашение изменения и дополнения.


Статья 5


Споры между Сторонами, возникающие при применении и толковании настоящего Соглашения, разрешаются путем переговоров и консультаций между Сторонами.


Статья 6


Настоящее Соглашение временно применяется с даты подписания, вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами необходимых внутригосударственных процедур и распространяет свое действие на правоотношения, возникшие с 1 января 2007 года.

Настоящее Соглашение действует до 31 декабря 2024 года.


Совершено в Москве 12 января 2007 года в двух подлинных экземплярах на русском языке.







Приложение

к Соглашению между

Правительством Российской Федерации

и Правительством Республики Беларусь

о мерах по урегулированию

торгово-экономического

сотрудничества в области

экспорта нефти и нефтепродуктов

от 12 января 2007 г.


ПЕРЕЧЕНЬ КОДОВ ТОВАРОВ ТН ВЭД ЕАЭС


2709 00 - 2715 00 000 0 (за исключением 2711 21 000 0)

2902 20 000 0

2902 30 000 0

2902 41 000 0 - 2902 44 000 0