


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ПРИМЕНЕНИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИСПОЛНЕНИЯ

ОБЯЗАННОСТИ ПО УПЛАТЕ ТАМОЖЕННЫХ ПОШЛИН, НАЛОГОВ,

СПЕЦИАЛЬНЫХ, АНТИДЕМПИНГОВЫХ, КОМПЕНСАЦИОННЫХ ПОШЛИН

ПРИ ПЕРЕВОЗКЕ (ТРАНСПОРТИРОВКЕ) ТОВАРОВ В СООТВЕТСТВИИ

С ТАМОЖЕННОЙ ПРОЦЕДУРОЙ ТАМОЖЕННОГО ТРАНЗИТА


(Москва, 19 апреля 2022 года)


Государства - члены Евразийского экономического союза, именуемые в дальнейшем государствами-членами,

основываясь на Договоре о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее - Договор о Союзе) и Договоре о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 11 апреля 2017 года,

признавая необходимость развития экономической интеграции государств-членов,

руководствуясь общепризнанными принципами и нормами международного права, а также общепризнанными нормами и правилами международной торговли,

признавая необходимость развития единой системы таможенного транзита в рамках Евразийского экономического союза (далее - Союз) с целью реализации возможности ее взаимодействия с системами таможенного транзита государств, не являющихся членами Союза,

признавая необходимость развития и совершенствования системы обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин (далее - таможенные и иные платежи) при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита,

признавая необходимость упрощения порядка предоставления обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


Предмет Соглашения


Настоящее Соглашение определяет:

особенности применения генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита в случаях, когда помещение товаров под таможенную процедуру таможенного транзита будет осуществляться таможенным органом одного государства-члена, а генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей предоставлено таможенному органу другого государства-члена;

особенности применения поручительства в качестве способа обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита в случаях, когда помещение товаров под таможенную процедуру таможенного транзита будет осуществляться таможенным органом одного государства-члена, а обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей предоставлено таможенному органу другого государства-члена.


Статья 2


Случаи и условия применения упрощений при использовании

генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате

таможенных и иных платежей


1. При использовании генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита декларанту предоставляются упрощения, предусматривающие возможность оформления сертификата (сертификатов) обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов (далее - сертификат обеспечения) на общую сумму, превышающую размер предоставленного генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей:

а) на 20 процентов - при соблюдении условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи;

б) на 30 процентов - при соблюдении условий, определяемых Евразийской экономической комиссией (далее - Комиссия).

2. Упрощения, предусмотренные подпунктом "а" пункта 1 настоящей статьи, применяются при соблюдении следующих условий:

а) лицо, имеющее намерение применять такие упрощения, является юридическим лицом, зарегистрированным в соответствии с законодательством государства-члена, в таможенный орган которого подано заявление, указанное в пункте 3 настоящей статьи;

б) генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей предоставлено в таможенный орган государства-члена, в таможенный орган которого подано заявление, указанное в пункте 3 настоящей статьи;

в) лицо, имеющее намерение применять такие упрощения, в течение 3 лет, предшествующих дню подачи заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, регулярно (не менее 30 раз в год) выступало декларантом товаров, перевозимых (транспортируемых) в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита с использованием генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, с учетом положений пункта 1 статьи 6 настоящего Соглашения;

г) у лица, имеющего намерение применять такие упрощения, на дату подачи в таможенный орган заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, отсутствует не исполненная в установленный в соответствии с Таможенным кодексом Евразийского экономического союза (далее - Кодекс) срок обязанность по уплате таможенных и иных платежей, пеней, процентов;

д) в отношении лица, имеющего намерение применять такие упрощения, в течение 3 лет, предшествующих дню подачи заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, не применялись меры по взысканию таможенных и иных платежей, пеней, процентов в связи с нарушением условий помещения под таможенную процедуру таможенного транзита товаров, декларантом которых выступало такое лицо;

е) наличие информационных систем, информационных технологий и средств их обеспечения, соответствующих требованиям законодательства государств-членов;

ж) иные условия (в случае, если такие условия установлены законодательством государств-членов).

3. Лицо, имеющее намерение применять упрощения, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, направляет в таможенный орган, которому предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, заявление.

Форма заявления, перечень указываемых в нем сведений, сроки и порядок рассмотрения заявления (в том числе порядок принятия решения о применении упрощений или об отказе в применении упрощений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, и направления заявителю информации о принятом решении) определяются в соответствии с законодательством государств-членов.

При соблюдении условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, либо условий, определяемых Комиссией в соответствии с подпунктом "б" пункта 1 настоящей статьи, таможенный орган принимает решение о применении упрощений, предусмотренных соответственно подпунктом "а" или подпунктом "б" пункта 1 настоящей статьи, а при несоблюдении таких условий - отказывает в применении соответствующих упрощений.

4. Применение упрощений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, приостанавливается со дня получения таможенным органом назначения от таможенного органа отправления в рамках информационного взаимодействия информации об отсутствии сведений о доставке (полной или частичной) товаров, помещенных под таможенную процедуру таможенного транзита.

Применение упрощений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, возобновляется:

в случае, если в течение срока совершения таможенным органом таможенных операций, связанных с выяснением места нахождения товаров, завершено действие таможенной процедуры таможенного транзита в отношении товаров (части товаров), в отношении которых в таможенном органе отправления отсутствовала информация о завершении действия таможенной процедуры таможенного транзита, - со дня завершения действия таможенной процедуры таможенного транзита таможенным органом назначения либо со дня получения этим таможенным органом в рамках информационного взаимодействия информации о завершении действия таможенной процедуры таможенного транзита;

в случае, если в течение срока, указанного в уведомлении о не уплаченных в установленный срок таможенных и иных платежах, направленном таможенным органом в соответствии с пунктом 3 статьи 55 и пунктом 3 статьи 73 Кодекса, исполнена обязанность по уплате таможенных и иных платежей в отношении товаров (части товаров), в отношении которых в таможенном органе отправления отсутствовала информация о завершении действия таможенной процедуры таможенного транзита, - со дня получения таможенным органом назначения от таможенного органа отправления либо иного таможенного органа, которым направлено это уведомление, в рамках информационного взаимодействия информации об исполнении обязанности по уплате таможенных и иных платежей.

5. В случае если в течение срока, указанного в уведомлении о не уплаченных в установленный срок таможенных и иных платежах, направленном таможенным органом в соответствии с пунктом 3 статьи 55 и пунктом 3 статьи 73 Кодекса, обязанность по уплате таможенных и иных платежей в отношении товаров (части товаров), в отношении которых в таможенном органе отправления отсутствовала информация о завершении действия таможенной процедуры таможенного транзита, не исполнена, применение упрощений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, прекращается со дня получения таможенным органом назначения от таможенного органа отправления либо иного таможенного органа, которым направлено это уведомление, информации о неисполнении или ненадлежащем исполнении обязанности по уплате таможенных и иных платежей до истечения срока, указанного в таком уведомлении.

6. Информирование декларанта о приостановлении, возобновлении и прекращении применения упрощений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, осуществляется таможенным органом государства-члена, таможенному органу которого предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, в порядке, определяемом законодательством государств-членов.

7. В случае если при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита предоставлялось генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, то таможенные и иные платежи, не уплаченные при наступлении предусмотренных пунктом 5 статьи 153 и пунктом 3 статьи 309 Кодекса обстоятельств, взыскиваются таможенным органом государства-члена, таможенному органу которого предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, за счет такого обеспечения, а также путем применения иных мер взыскания таможенных и иных платежей, предусмотренных пунктами 2 и 3 статьи 68 и пунктами 2 и 3 статьи 77 Кодекса.


Статья 3


Особенности подтверждения предоставления генерального

обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных

и иных платежей


1. При использовании генерального обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита подтверждением предоставления обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей для таможенного органа отправления являются сертификат обеспечения в виде электронного документа, а также сведения о возможности использования обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей в отношении товаров, перевозимых (транспортируемых) по конкретной транзитной декларации (далее - сведения о возможности использования обеспечения).

При направлении сведений о возможности использования обеспечения таможенным органом государства-члена, таможенному органу которого предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, осуществляется временный запрет использования суммы обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей в отношении товаров, перевозимых (транспортируемых) по конкретной транзитной декларации, в пределах суммы, указанной в сертификате обеспечения и не заблокированной таможенным органом (далее - резервирование суммы обеспечения).

При определении порядка использования сертификата обеспечения Комиссия определяет лиц, участвующих в обмене сведениями о возможности использования обеспечения, порядок взаимодействия таких лиц и основания для разрезервирования (снятия запрета использования) суммы обеспечения.

2. Резервирование суммы обеспечения и ее разрезервирование (снятие запрета использования) производятся таможенным органом государства-члена, таможенному органу которого предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей.

3. Контроль за общей суммой по всем зарегистрированным и непогашенным сертификатам обеспечения осуществляется таможенным органом государства-члена, таможенному органу которого предоставлено генеральное обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей, с использованием информационной системы таможенного органа.


Статья 4


Особенности применения поручительства при перевозке

(транспортировке) товаров в соответствии с таможенной

процедурой таможенного транзита


1. Поручитель признается национальным гарантом при соблюдении следующих условий:

а) поручитель является юридическим лицом;

б) наличие на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, действующего договора поручительства, заключенного в целях обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита между поручителем и таможенным органом государства-члена, в соответствии с законодательством которого создано юридическое лицо, являющееся поручителем;

в) отсутствие на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, не исполненной в установленный в соответствии с Кодексом срок обязанности по уплате таможенных и иных платежей, пеней, процентов;

г) в отношении поручителя в течение 3 лет, предшествующих дню регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, не применялись меры по взысканию таможенных и иных платежей, пеней, процентов в связи с нарушением условий таможенной процедуры таможенного транзита;

д) поручитель в течение 3 лет, предшествующих дню регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, регулярно (не менее 50 раз в год) выступал поручителем в целях обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита;

е) предоставление гарантии надлежащего исполнения обязательств поручителя перед таможенными органами (банковской гарантии и (или) денежных средств (денег)) на сумму, установленную в соответствии с законодательством государств-членов, но не менее суммы, эквивалентной 5 млн евро по курсу валют, устанавливаемому (определяемому) в соответствии с законодательством государства-члена (далее - курс валют), действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи, с учетом положений абзаца второго пункта 2 статьи 6 настоящего Соглашения;

ж) наличие информационных систем, информационных технологий и средств их обеспечения, необходимых для осуществления деятельности в качестве национального гаранта, отвечающих требованиям законодательства государств-членов;

з) иные условия (в случае, если такие условия установлены законодательством государств-членов).

2. При использовании поручительства в качестве способа обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита поручитель, признанный (признаваемый) в соответствии с условиями, установленными пунктом 1 настоящей статьи, национальным гарантом, являющийся коммерческой организацией либо некоммерческой организацией с государственной формой собственности, если законодательством государств-членов установлено, что такие некоммерческие организации могут выступать поручителями, может применять упрощения в части превышения размера обязательств поручителя по договору поручительства над размером предоставленной гарантии надлежащего исполнения своих обязательств перед таможенными органами с учетом абзаца третьего пункта 2 статьи 6 настоящего Соглашения:

а) на 10 процентов от размера предоставленной гарантии при одновременном выполнении следующих условий:

договор поручительства заключен на срок не менее 1 года;

сумма гарантии составляет не менее суммы, эквивалентной 5 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи;

б) на 20 процентов от размера предоставленной гарантии при одновременном выполнении следующих условий:

договор поручительства заключен на срок не менее 1 года;

сумма гарантии составляет не менее суммы, эквивалентной 10 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи;

в) на 30 процентов от размера предоставленной гарантии при одновременном выполнении следующих условий:

договор поручительства заключен на срок не менее 1 года;

сумма гарантии составляет не менее суммы, эквивалентной 15 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 настоящей статьи;

г) на 50 процентов от размера предоставленной гарантии при одновременном выполнении следующих условий:

упрощения, предусмотренные подпунктами "а" - "в" настоящего пункта, применялись в течение не менее 3 лет, предшествующих дню регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 4 настоящей статьи;

сумма гарантии составляет не менее суммы, эквивалентной 20 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 4 настоящей статьи;

д) на 100 процентов от размера предоставленной гарантии при одновременном выполнении следующих условий:

упрощения, предусмотренные подпунктами "а" - "г" настоящего пункта, применялись в течение не менее 5 лет, предшествующих дню регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 4 настоящей статьи;

сумма гарантии составляет не менее суммы, эквивалентной 20 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 4 настоящей статьи.

3. Для признания поручителя национальным гарантом поручитель направляет в таможенный орган, с которым заключен договор поручительства, заявление о признании его национальным гарантом и о внесении изменений в действующий договор поручительства либо о заключении нового договора поручительства.

Поручитель, являющийся коммерческой организацией либо некоммерческой организацией с государственной формой собственности, если законодательством государств-членов установлено, что такие некоммерческие организации могут выступать поручителями, в заявлении, указанном в абзаце первом настоящего пункта, также заявляет (указывает) сведения о намерении применять одно из упрощений, предусмотренных подпунктами "а" - "в" пункта 2 настоящей статьи.

Несоблюдение условий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, является основанием для отказа таможенного органа в признании поручителя национальным гарантом, а несоблюдение условий, предусмотренных подпунктами "а" - "в" пункта 2 настоящей статьи, является основанием для отказа в применении соответствующего упрощения.

4. Национальный гарант, пользующийся одним из упрощений, предусмотренных подпунктами "а" - "в" пункта 2 настоящей статьи, имеющий намерение применять другое упрощение из предусмотренных подпунктами "а" - "в" пункта 2 настоящей статьи, либо одно из упрощений, установленных подпунктами "г" и "д" пункта 2 настоящей статьи, подает в таможенный орган, с которым заключен договор поручительства, заявление о применении такого упрощения, включая предложение о внесении изменений в действующий договор поручительства либо о заключении нового договора поручительства.

Несоблюдение условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, является основанием для отказа в применении соответствующего упрощения.

5. Формы заявлений, предусмотренных пунктами 3 и 4 настоящей статьи, перечень указываемых в них сведений, сроки и порядок их рассмотрения (в том числе порядок принятия решения о признании поручителя национальным гарантом или об отказе в признании поручителя национальным гарантом, а также о применении упрощений, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, или об отказе в применении таких упрощений, направления заявителю информации о принятом решении) определяются в соответствии с законодательством государств-членов.

6. Поручитель утрачивает статус национального гаранта в следующих случаях:

а) ликвидация юридического лица, являющегося национальным гарантом;

б) прекращение действия договора поручительства, заключенного в целях обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита между национальным гарантом и таможенным органом, за исключением случая, когда между национальным гарантом и таможенным органом в указанных целях заключен договор поручительства на новый срок;

в) расторжение договора поручительства, заключенного в целях обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита между национальным гарантом и таможенным органом;

г) снижение суммы гарантии надлежащего исполнения обязательств поручителя перед таможенными органами ниже суммы, определенной в соответствии с подпунктом "е" пункта 1 настоящей статьи, после истечения срока действия банковской гарантии;

д) обращение взыскания таможенных и иных платежей на гарантию надлежащего исполнения обязательств поручителя перед таможенными органами;

е) несоответствие применяемых информационных систем, информационных технологий и средств их обеспечения требованиям, установленным в соответствии с законодательством государств-членов;

ж) иные случаи, установленные законодательством государств-членов.

7. Порядок принятия решения об утрате поручителем статуса национального гаранта определяется в соответствии с законодательством государств-членов.

Утрата статуса национального гаранта не освобождает поручителя от исполнения непрекращенных обязательств по договору поручительства.

8. Информация о национальных гарантах направляется уполномоченными таможенными органами государств-членов в Комиссию для формирования единого перечня национальных гарантов и размещения его на информационном портале Союза.

Определение состава сведений, включаемых в указанный перечень, и порядка их направления в Комиссию, а также формирование этого перечня и размещение его на информационном портале Союза осуществляются Комиссией.

9. Законодательством государств-членов может быть предусмотрено формирование национальными гарантами гарантийного фонда, средства которого используются исключительно в целях взыскания таможенных и иных платежей при наступлении предусмотренного пунктом 5 статьи 153 Кодекса обстоятельства, при котором обязанность по уплате таможенных и иных платежей подлежит исполнению. Порядок формирования гарантийного фонда, а также порядок взыскания таможенных и иных платежей за счет средств гарантийного фонда определяются законодательством государств-членов.


Статья 5


Взаимодействие таможенных органов


При обмене документами и (или) сведениями, указанными в статье 147 Кодекса, таможенные органы осуществляют обмен сведениями о возможности использования обеспечения, сведениями о резервировании сумм обеспечения и их разрезервировании (снятии запрета использования), иными сведениями, необходимыми для реализации настоящего Соглашения. Такой обмен осуществляется в соответствии с Договором о Союзе путем реализации общих процессов в рамках Союза.

Состав сведений и порядок направления информации при реализации указанного в абзаце первом настоящей статьи обмена сведениями устанавливаются Комиссией.


Статья 6


Переходные положения


1. Положения подпункта "в" пункта 2 статьи 2 настоящего Соглашения не применяются в Республике Армения, Республике Беларусь, Республике Казахстан и Кыргызской Республике в течение 3 лет с даты вступления настоящего Соглашения в силу.

В течение указанного периода упрощения, предусмотренные подпунктом "а" пункта 1 статьи 2 настоящего Соглашения, применяются в Республике Армения, Республике Беларусь, Республике Казахстан и Кыргызской Республике при соблюдении условий, предусмотренных подпунктами "а", "б", "г" - "ж" пункта 2 статьи 2 настоящего Соглашения, а также в случае, если лицо, имеющее намерение применять такие упрощения, в течение 3 лет, предшествующих дате подачи заявления, указанного в пункте 3 статьи 2 настоящего Соглашения, регулярно (не менее 30 раз в год) выступало декларантом товаров, перевозимых (транспортируемых) в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита.

2. До истечения 5 лет с даты вступления настоящего Соглашения в силу в Республике Армения, Республике Казахстан и Кыргызской Республике:

минимальный размер гарантии надлежащего исполнения обязательств поручителя перед таможенными органами, предусмотренный подпунктом "е" пункта 1 статьи 4 настоящего Соглашения, определяется в соответствии с законодательством этих государств;

при использовании поручительства в качестве способа обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных и иных платежей при перевозке (транспортировке) товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита поручитель, признанный (признаваемый) в соответствии с пунктом 1 статьи 4 настоящего Соглашения национальным гарантом, являющийся коммерческой организацией либо некоммерческой организацией с государственной формой собственности, если законодательством государств-членов установлено, что такие некоммерческие организации могут выступать поручителями, может применять упрощение в части превышения размера обязательств поручителя по договору поручительства на 5 процентов от размера предоставленной гарантии надлежащего исполнения своих обязательств перед таможенными органами при одновременном выполнении следующих условий:

договор поручительства заключен на срок не менее 1 года;

сумма гарантии составляет менее суммы, эквивалентной 5 млн евро по курсу валют, действующему на день регистрации таможенным органом заявления, указанного в пункте 3 статьи 4 настоящего Соглашения, но не менее суммы, определенной в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта.

3. В случае если на дату вступления настоящего Соглашения в силу в соответствии с договором, заключенным между таможенным органом и поручителем, зарегистрированным в Республике Беларусь и отвечающим условиям, установленным пунктами 1 и 2 статьи 4 настоящего Соглашения, предусмотрен больший объем упрощений в части превышения размера обязательств поручителя над размером предоставленной гарантии надлежащего исполнения своих обязательств перед таможенными органами по сравнению с объемом, установленным пунктом 2 статьи 4 настоящего Соглашения, то до истечения срока действия этого договора применяются упрощения, предусмотренные таким договором.


Статья 7


Порядок разрешения споров


Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Соглашения, разрешаются в порядке, определенном Договором о Союзе.


Статья 8


Заключительные положения


1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием последнего письменного уведомления о выполнении государствами-членами внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Соглашения в силу, за исключением подпункта "д" пункта 1 статьи 4 настоящего Соглашения, который вступает в силу по истечении 5 лет с даты вступления настоящего Соглашения в силу.

2. По взаимному согласию государств-членов в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

3. Настоящее Соглашение является международным договором, заключенным в рамках Союза, и входит в право Союза.


Совершено в городе Москва 19 апреля 2022 года в одном подлинном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит каждому государству-члену его заверенную копию.


За Республику Армения|

За Республику Беларусь|

За Республику Казахстан|

За Кыргызскую Республику|

За Российскую Федерацию|
