


СОГЛАШЕНИЕ

О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ДЕЙСТВИЯ С ВНЕСЕНИЕМ ИЗМЕНЕНИЙ

В "ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ НАЗЕМНОГО

ГОРОДСКОГО ЭЛЕКТРИЧЕСКОГО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2015 - 2017 ГОДЫ"


Общероссийское отраслевое объединение работодателей "Городской электрический транспорт" (ОООР "ГЭТ") в лице председателя Совета объединения Острякова Василия Андреевича и Общероссийский профсоюз работников жизнеобеспечения (Профсоюз жизнеобеспечения) в лице председателя Профсоюза Василевского Александра Дмитриевича в соответствии с п. 2 ст. 48 Трудового кодекса Российской Федерации достигли договоренности о продлении срока действия "Отраслевого соглашения по организациям наземного городского электрического транспорта Российской Федерации на 2015 - 2017 годы" (зарегистрировано Федеральной службой по труду и занятости 31.12.2014 N 37/15-17) на три года с 1 января 2018 года по 31 декабря 2020 года с внесением в него изменений.

Стороны Отраслевого соглашения по организациям наземного городского электрического транспорта Российской Федерации на 2018 - 2020 годы договорились внести изменения:

- в разделе 2. "Оплата труда" изменились пункты - 2.3; 2,5; 2.9.2; 2.9.2.1; 2.11.

- в разделе 4. "Охрана труда" изменился пункт - 4.1.8.

- в разделе 5. "Занятость" изменился пункт - 5.2.1.


2. Оплата труда


2.3. Установить минимальную месячную тарифную ставку рабочего первого разряда (минимальный оклад), полностью отработавшего норму рабочего времени и выполнившего свои трудовые обязанности (нормы труда) в размере минимального размера оплаты труда (МРОТ), установленного федеральным законом (без учета районных коэффициентов и процентных надбавок за стаж работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях).

Организации, в которых расходы на оплату труда при установлении минимальной месячной тарифной ставки не покрываются установленным тарифом, имеют право устанавливать иной размер минимальной месячной тарифной ставки.

При этом организации обязуются довести этот показатель до величины МРОТ в период действия данного Соглашения при согласовании условий корректировки с органами регулирования тарифов.

2.5. Тарифная ставка рабочих первого разряда подлежит индексации в соответствии с индексом роста потребительских цен в Российской Федерации на основании данных Федеральной службы государственной статистики РФ.

Период и порядок индексации устанавливается в коллективных договорах самостоятельно.

Стороны Соглашения уведомляют Организации о размере минимальной тарифной ставки первого разряда после каждой индексации.

При согласовании с Заказчиком работ (услуг) (администрацией городов, муниципалитетов и др.) предусматривается увеличение фонда оплаты труда в соответствии с индексацией тарифных ставок, установленных Соглашением.

2.9.2. Средства, направляемые на премирование работников, доплаты, надбавки и другие выплаты в составе средств на оплату труда, которые формируются на договорной основе, могут включать в себя:

2.9.2.1. Доплаты (надбавки) к тарифным ставкам и должностным окладам стимулирующего и (или) компенсационного характера, связанные с режимом работы и условиями труда. К данной категории относятся следующие доплаты (надбавки):

- доплаты работникам за работу в многосменном режиме. Размеры этих доплат устанавливаются Организациями в коллективном договоре самостоятельно;

- конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в особых условиях труда, в том числе на работах с вредными и (или) опасными - устанавливаются Организациями по результатам проведения специальной оценки условий труда на них. Отсутствие проведенной специальной оценки условий труда не освобождает работодателей от оплаты труда работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, в повышенном размере. Конкретные размеры такого повышения определяются по согласованию с выборным органом первичной профсоюзной организации;

- за совмещение профессий (должностей), расширение зон обслуживания, увеличение объема работы или исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором;

- за работу в выходные и нерабочие праздничные дни - не менее чем в двойном размере, за сверхурочную работу: за первые два часа работы не менее чем в полуторном размере, за последующие часы - не менее чем в двойном размере. По желанию работника сверхурочная работа вместо повышенной оплаты может компенсироваться предоставлением дополнительного времени отдыха, но не менее времени, отработанного сверхурочно;

- за руководство бригадой бригадирам из числа рабочих, производителям работ, не освобожденным от основной работы, - в размере 10 и более процентов тарифной ставки (или фиксированный размер);

- за работу по графику с разделением смены на части - устанавливается в пределах 30 процентов тарифной ставки за отработанное в смене время;

- за работу в выходной день сверх графика работы при суммированном учете рабочего времени оплата труда конкретного работника производится в двойном размере по итогам работы за месяц или по его желанию предоставляется другой день отдыха. При этом продолжительность рабочего времени по графику за учетный период не должна превышать нормального числа рабочих часов. Графики сменности доводятся до сведения работников не позднее чем за один месяц до введения их в действие;

- за время для приемки смены работниками Организаций, работающими на оборудовании, эксплуатируемом в безостановочном режиме. Конкретная продолжительность времени и порядок его оплаты устанавливаются непосредственно в Организациях;

- за классность: водителям 1 класса в размере 25%, водителям 2 класса - 10% установленной тарифной ставки за отработанное в качестве водителя время. Данный вид доплаты может быть заменен на установление тарифной ставки: водителям 1 класса увеличенной на 25% от тарифной ставки водителя 3 класса, водителям 2 класса увеличенной на 10% от тарифной ставки водителя 3 класса;

- за профессиональное мастерство и высокие достижения в труде;

- за высокий уровень квалификации;

- за результаты производственно-хозяйственной (финансово-хозяйственной) деятельности - премии в пределах 50 процентов тарифной составляющей расходов (средств), направляемых на оплату труда. Премия начисляется на оклад с учетом доплат и надбавок, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации;

- по итогам работы за год - вознаграждения устанавливаются в зависимости от финансовых возможностей Организации;

- за выслугу лет (за стаж работы);

- иные выплаты стимулирующего характера, предусмотренные коллективными договорами, локальными нормативными актами, трудовыми договорами, которые работодатель вправе отнести к расходам на оплату труда на основании законодательства Российской Федерации.

Введение профессиональных стандартов не является самостоятельным основанием для снижения заработной платы работников.

2.11. Заработная плата выплачивается не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка, коллективным договором или трудовым договором не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.


4. Охрана труда


4.1.8. Проведение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников в соответствии с требованиями Приказа Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 N 302н (ред. от 05.12.2014) "Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда".


5. Занятость


5.2.1. Разработку и реализацию планов Организаций наземного городского электрического транспорта по сохранению и эффективному использованию кадрового потенциала работников; извещают работников о предстоящем увольнении по сокращению численности или штата работников не менее чем за 2 (два) месяца, а в случаях массового увольнения не менее чем за 3 (три) месяца (в т.ч. и при банкротстве Организаций). Не допускают увольнения работников, где один из супругов имеет статус безработного, одинокой матери, матерей, имеющих детей-инвалидов.

Изменения, установленные данным Соглашением, вводятся в действие с 1 января 2018 года.


Председатель Совета Общероссийского

отраслевого объединения работодателей

"Городской электрический транспорт"

В.А.ОСТРЯКОВ


Председатель Общероссийского профсоюза

работников жизнеобеспечения

А.Д.ВАСИЛЕВСКИЙ