


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ФИНАНСОВОМУ МОНИТОРИНГУ

N 01-01-14/22440


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-23-2/77@


СОГЛАШЕНИЕ

от 15 октября 2015 года


О СОТРУДНИЧЕСТВЕ И ОРГАНИЗАЦИИ

ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ПО ФИНАНСОВОМУ МОНИТОРИНГУ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


Федеральная служба по финансовому мониторингу в лице директора Чиханчина Юрия Анатольевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по финансовому мониторингу, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 июня 2012 года N 808, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба в лице руководителя Мишустина Михаила Владимировича, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 года N 506, с другой стороны, вместе в дальнейшем именуемые Стороны, руководствуясь Конституцией Российской Федерации, Налоговым кодексом Российской Федерации, Законом Российской Федерации от 21 марта 1991 года N 943-1 "О налоговых органах Российской Федерации", Федеральным законом от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма", Федеральным законом от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", Федеральным законом от 28 июня 2014 года N 173-ФЗ "Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации", Конвенцией о взаимной административной помощи по налоговым делам от 25 января 1988 года, ратифицированной Федеральным законом от 4 ноября 2014 года N 325-ФЗ и вступившей в силу для Российской Федерации с 1 июля 2015 года, международными договорами по вопросам налогообложения, Положением о предоставлении информации и документов Федеральной службе по финансовому мониторингу органами государственной власти Российской Федерации, Пенсионным фондом Российской Федерации, Фондом социального страхования Российской Федерации, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования, государственными корпорациями и иными организациями, созданными Российской Федерацией на основании федеральных законов, организациями, созданными для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июля 2014 года N 630, и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1

Общие положения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является сотрудничество Сторон в целях эффективного выполнения задач, возложенных на Стороны указанными в преамбуле настоящего Соглашения нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также исполнения поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.

1.2. Целью настоящего Соглашения является выстраивание эффективного информационного взаимодействия Сторон по вопросам предупреждения, выявления и пресечения незаконных финансовых операций, противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, а также обеспечение полноты поступления налогов и сборов в бюджетную систему Российской Федерации и предотвращение нарушения законодательства Российской Федерации в сфере деятельности Сторон.

1.3. Сотрудничество Сторон основывается на взаимном предоставлении данных и информации, находящихся в распоряжении Сторон. Стороны осуществляют информационное взаимодействие в соответствии с настоящим Соглашением.

1.4. Информационное взаимодействие Сторон осуществляется на уровне центральных аппаратов с привлечением к участию в нем их территориальных органов. Стороны определяют должностных лиц, ответственных за межведомственный информационный обмен и координацию взаимодействия по реализации положений настоящего Соглашения, а также уполномоченных направлять запросы.

1.5. Взаимодействие Сторон строится на принципах законности, конфиденциальности, согласованности действий, взаимопомощи и безвозмездности.


Статья 2

Направления и формы сотрудничества Сторон


Стороны в порядке взаимодействия:

2.1. определяют направления совместной деятельности с учетом оценки соответствующих рисков (в том числе отраслевых, региональных, секторальных) и организуют мероприятия по их выполнению;

2.2. проводят мероприятия по выявлению и предупреждению незаконных финансовых операций по объектам контроля, предварительно согласованным Сторонами. В указанных целях Стороны осуществляют планирование объектов и сроков проверочных мероприятий, обмен информацией, связанной с осуществлением данных мероприятий;

2.3. обеспечивают координацию деятельности и согласованность действий своих территориальных органов при организации совместных мероприятий по приоритетным направлениям, определенным Сторонами;

2.4. создают при необходимости группы по изучению и реагированию на ситуации, выявленные при осуществлении мероприятий, направленных на выявление незаконных финансовых операций;

2.5. осуществляют взаимный информационный обмен сведениями, в том числе в электронной форме, представляющими интерес для Сторон и непосредственно связанными с выполнением задач и функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

2.6. осуществляют в установленном порядке взаимодействие по вопросам контроля (надзора) в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма;

2.7. проводят консультации, совместные рабочие встречи и совещания в целях выработки позиций и предложений по проблемам, входящим в их компетенцию и представляющих совместный интерес;

2.8. вырабатывают согласованную позицию при подготовке проектов законодательных и иных нормативных правовых актов, касающихся противодействия незаконным финансовым операциям;

2.9. разрабатывают инструктивные и методические документы по осуществлению мероприятий по вопросам, относящимся к предмету настоящего Соглашения;

2.10. обмениваются опытом в целях повышения квалификации кадров, в том числе путем проведения совместных семинаров (конференций).


Статья 3

Обмен информацией


3.1. Стороны обмениваются информацией в порядке, установленном настоящим Соглашением.

3.2. Перечень передаваемой информации, периодичность и формы ее представления, а также уровень взаимодействия Сторон при передаче информации определены в приложениях N 1 и N 2 к настоящему Соглашению, являющихся его неотъемлемыми частями. Указанные приложения могут изменяться по согласованию Сторон путем оформления соответствующих дополнений к настоящему Соглашению.

Порядок обмена Сторонами информацией, сроки представления такой информации, требования к структуре и содержанию файлов передачи данных, средства коммуникации и связи, а также прочие технические условия, необходимые для обеспечения информационного взаимодействия в соответствии с настоящим Соглашением, определяются Протоколом информационного взаимодействия Сторон, подписываемым заместителями руководителей Сторон.

3.3. Росфинмониторинг в порядке взаимодействия с ФНС России:

осуществляет предоставление информации, необходимой для выполнения условий настоящего Соглашения;

инициативно или по запросу направляет при наличии достаточных оснований, свидетельствующих о том, что операция, сделка связаны с легализацией (отмыванием) доходов, полученных в результате налоговых преступлений либо преднамеренного банкротства и иных неправомерных действий, связанных с банкротством, соответствующую информацию и материалы в ФНС России (его территориальные органы);

инициативно или по запросу информирует о выявляемых рисках неисполнения требований законодательства Российской Федерации и угрозах, возникающих в связи с незаконными финансовыми операциями, принятие мер по которым относится к полномочиям налоговых органов.

3.4. ФНС России в порядке взаимодействия с Росфинмониторингом:

осуществляет предоставление информации, необходимой для выполнения условий настоящего Соглашения;

направляет в Росфинмониторинг информацию о результатах использования полученных из Росфинмониторинга сведений и материалов, переданных в рамках настоящего Соглашения.


Статья 4

Порядок взаимодействия


4.1. Порядок и формы взаимодействия в целях реализации пунктов 2.1, 2.2 и 2.6 статьи 2 настоящего Соглашения оформляются письмами, в том числе совместными, подписанными уполномоченными представителями Сторон.

4.2. Порядок и методы взаимодействия по иным направлениям взаимодействия в рамках настоящего Соглашения утверждаются Протоколами взаимодействия Сторон, являющимися неотъемлемыми частями настоящего Соглашения.


Статья 5

Конфиденциальность информации


Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность получаемой в рамках настоящего Соглашения информации. Сведения, полученные Сторонами (их территориальными органами) при реализации положений настоящего Соглашения, подлежат использованию исключительно в служебных целях, не подлежат разглашению и приобщению к официальным документам, и могут быть переданы третьей стороне только с письменного согласия Стороны, предоставившей информацию, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

За разглашение информации с ограниченным доступом Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 6

Заключительные положения


Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение осуществляется в письменной форме по взаимному согласованию Сторон. Изменения и дополнения в настоящее Соглашение оформляются соответствующим дополнением к Соглашению, подписываемым Сторонами, которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

Если одна из Сторон принимает решение о расторжении настоящего Соглашения, она должна письменно уведомить об этом другую Сторону не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Соглашение о сотрудничестве Федеральной службы по финансовому мониторингу и Федеральной налоговой службы от 27.12.2006 N 01-1-13/6/САЭ-25-06/8 применяется в части, не противоречащей настоящему Соглашению, до отмены Дополнения к Соглашению от 22.03.2013 N 01-01-15/964/ММВ-23-6/5, Протокола информационного взаимодействия между ФНС России и Росфинмониторингом от 02.05.2007 N 1 и Протокола информационного взаимодействия между ФНС России и Росфинмониторингом от 17.05.2013 N 2, являющихся неотъемлемой частью указанного Соглашения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.


Директор Федеральной службы

по финансовому мониторингу

Ю.А.ЧИХАНЧИН


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







Приложение N 1

к Соглашению

"Об информационном взаимодействии

между Федеральной службой

по финансовому мониторингу

и Федеральной налоговой службой"

от 15 октября 2015 года


ИНФОРМАЦИЯ, ПЕРЕДАВАЕМАЯ ФНС РОССИИ В РОСФИНМОНИТОРИНГ


N п/п|

Вид информации|

Периодичность представления (обновления)|

Форма обмена|

Уровень взаимодействия|


1|

Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей|

Ежедекадно|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


2|

Сведения о физических лицах и иностранных организациях из Единого государственного реестра налогоплательщиков|

Ежемесячно|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


3|

Сведения об организациях, не отчитывающихся перед налоговыми органами, либо представляющих налоговые декларации, налоговую или бухгалтерскую отчетность, свидетельствующие об отсутствии финансово-хозяйственной деятельности|

Ежеквартально|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


4|

Сведения о суммах налогов, уплаченных (возмещенных) конкретным налогоплательщиком, по состоянию на запрашиваемую дату в разрезе налогов по соответствующим кодам бюджетной классификации|

По запросу|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России и на уровне территориальных органов|


5|

Сведения по юридическим лицам, которые неоднократно получали отказ в возмещении НДС в особо крупном размере (на сумму более 10 млн. руб.)|

По запросу|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне территориальных органов Росфинмониторинга и ФНС России|


6|

Сведения о наличии (отсутствии) задолженности индивидуальных предпринимателей и юридических лиц|

По запросу|

В электронной форме в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


7|

Сведения об открытии или о закрытии счета, вклада (депозита), об изменении реквизитов счета, вклада (депозита) юридических и физических лиц в банках, расположенных на территории Российской Федерации <*>|

По запросу|

В электронной форме в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


8.|

Сведения о реквизитах открытых в иностранных организациях финансового рынка за пределами территории Российской Федерации счетов (вкладов) граждан Российской Федерации и юридических лиц, которые прямо или косвенно контролируются гражданами Российской Федерации <*>|

По запросу|

В электронной форме в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


9|

Сведения о среднесписочной численности юридических лиц|

По запросу|

В электронной форме в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


10|

Сведения о доходах физических лиц (форма 2-НДФЛ)|

По запросу|

В электронной форме в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


11|

Сведения о нарушениях законодательства Российской Федерации о налогах и сборах юридического и физического лица|

По запросу|

На бумажном носителе|

На уровне территориальных органов|


12|

Уведомления о регистрации организации финансового рынка в иностранном налоговом органе|

По мере поступления|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


13|

Уведомления о выявлении организацией финансового рынка клиентов - иностранных налогоплательщиков|

По мере поступления|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


14|

Уведомления о поступлении в организацию финансового рынка запроса от иностранного налогового органа о предоставлении информации в отношении клиента - иностранного налогоплательщика|

По мере поступления|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


15|

Уведомления о клиентах организации финансового рынка - иностранных налогоплательщиков, информация о которых планируется к передаче организацией финансового рынка в иностранный налоговый орган|

По мере поступления|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


16|

Налоговая декларация по налогу на прибыль организации|

По запросу|

В электронной форме|

На уровне территориальных органов Росфинмониторинга и ФНС России|


17|

Годовая бухгалтерская отчетность юридических лиц, отчетность о финансовых результатах организаций|

По запросу|

В электронной форме|

На уровне территориальных органов Росфинмониторинга и ФНС России|


18|

Сведения о контролируемых иностранных компаниях, представленные налогоплательщиками Российской Федерации, в отношении которых они являются контролирующими лицами <*>|

По запросу|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов и на уровне территориальных органов Росфинмониторинга и ФНС России|


19|

Перечень организаций, имеющих специальный банковский счет (счета) в соответствии с Федеральным законом от 03.06.2009 N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами"|

По запросу|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России и на уровне территориальных органов|


20.|

Сведения об операторах лотерей|

Ежеквартально|

В электронном виде|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


21.|

Сведения об организаторах азартных игр|

Ежеквартально|

В электронном виде|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


22.|

Информация о результатах осуществления ФНС России контроля и надзора за соблюдением организаторами азартных игр, а также операторами лотерей законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма|

Ежеквартально|

В электронном виде|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


23.|

Сведения о типологиях, схемах и методах легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма, установленных при осуществлении ФНС России и ее территориальными органами контроля за исполнением организаторами азартных игр, а также операторами лотерей требований законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма|

По мере выявления|

В электронном виде и/или на бумажном носителе|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


24|

Сведения о предоставлении права/прекращении права организации и (или) физического лица использовать электронные средства платежа для переводов электронных денежных средств|

По запросу|

В электронном виде в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||



--------------------------------

<*> При появлении программно-технических возможностей.







Приложение N 2

к Соглашению

"Об информационном взаимодействии

между Федеральной службой

по финансовому мониторингу

и Федеральной налоговой службой"

от 15 октября 2015 года


ИНФОРМАЦИЯ, ПЕРЕДАВАЕМАЯ РОСФИНМОНИТОРИНГОМ В ФНС РОССИИ


N п/п|

Вид информации|

Периодичность представления (обновления)|

Форма обмена|

Уровень взаимодействия|


1|

О выявляемых финансовых схемах, имеющих признаки уклонения от уплаты налогов, незаконного возмещения НДС из бюджета, преднамеренного банкротства и иных неправомерных действий, связанных с банкротством, нарушений валютного законодательства Российской Федерации|

При выявлении инициативно либо по запросам|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России и на уровне территориальных органов|


2|

Информацию и материалы, свидетельствующие о том, что операция, сделка связаны с легализацией (отмыванием) доходов, полученных в результате налоговых преступлений либо преднамеренного банкротства и иных неправомерных действий, связанных с банкротством|

При выявлении инициативно либо по запросам|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России и на уровне территориальных органов|


3|

Решения о запрете на направление информации в иностранный налоговый орган организацией финансового рынка|

По мере вынесения|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


4|

О выявленных признаках номинальной деятельности иностранных юридических лиц, в том числе зарегистрированных на территории оффшорных юрисдикций|

По запросу|

На бумажных носителях/в электронной форме без раскрытия банковской тайны|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


5|

О лицах, в отношении которых по материалам Росфинмониторинга постановлены обвинительные приговоры|

По запросу|

На бумажных носителях|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|


6|

Перечень организаций, которые стоят на учете в Росфинмониторинге в качестве операторов по приему платежей|

По запросу|

На бумажном носителе и/или в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России и на уровне территориальных органов|


7.|

Информация о признаках несоблюдения организаторами азартных игр, а также операторами лотерей требований законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма|

Еженедельно, ежеквартально <*>|

В электронном виде и/или на бумажном носителе|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


8.|

Информация о признаках неэффективности систем внутреннего контроля организаторов азартных игр, а также операторов лотерей|

По мере выявления|

В электронном виде и/или на бумажном носителе|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


9.|

Сведения о типологиях, схемах и методах легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма|

По мере выявления|

В электронном виде и/или на бумажном носителе|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||


10.|

Сведения о бенефициарных владельцах клиентов организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом|

По запросу|

В электронном виде и/или на бумажном носителе|

На уровне центральных аппаратов Росфинмониторинга и ФНС России|

|||||



--------------------------------

<*> Периодичность представления информации определяется Протоколом информационного взаимодействия в зависимости от вида информации и способа ее передачи.