


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

РЕСПУБЛИКИ УЗБЕКИСТАН О ПОРЯДКЕ ПРЕБЫВАНИЯ ГРАЖДАН

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ

УЗБЕКИСТАН И ГРАЖДАН РЕСПУБЛИКИ УЗБЕКИСТАН

НА ТЕРРИТОРИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


(Москва, 21 мая 2021 года)

(Ташкент, 17 июня 2021 года)


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Узбекистан, именуемые в дальнейшем Сторонами,

в целях дальнейшего развития дружественных отношений между двумя государствами,

руководствуясь Договором об основах межгосударственных отношений, дружбе и сотрудничестве между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан от 30 мая 1992 года,

желая создать благоприятные условия для пребывания граждан государства одной Стороны на территории государства другой Стороны,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


1. Граждане государства одной Стороны, временно пребывающие на территории государства другой Стороны, освобождаются от обязанности регистрации (постановки на учет по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 15 дней.

2. Срок временного пребывания, указанный в пункте 1 настоящей статьи, исчисляется с даты въезда гражданина государства одной Стороны на территорию государства другой Стороны, подтвержденной миграционной картой с отметкой органов пограничного контроля, проставленной при въезде на территорию государства другой Стороны, или отметкой в паспорте, проставляемой органами пограничного контроля при въезде на территорию государства другой Стороны.

3. В случае пребывания гражданина государства одной Стороны на территории государства другой Стороны свыше 15 дней указанный гражданин обязан зарегистрироваться (встать на учет по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в соответствии с его законодательством.


Статья 2


Граждане государства одной Стороны во время пребывания на территории государства другой Стороны обязаны соблюдать законодательство государства въезда.


Статья 3


По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения, которые являются его неотъемлемой частью и оформляются отдельными протоколами, вступающими в силу в порядке, предусмотренном статьей 4 настоящего Соглашения.


Статья 4


1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.

2. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения, уведомив об этом другую Сторону в письменной форме по дипломатическим каналам. В этом случае настоящее Соглашение прекращает действие по истечении 6 месяцев с даты получения такого уведомления.

3. Каждая Сторона в целях обеспечения государственной безопасности, охраны общественного порядка и здоровья населения может приостановить действие настоящего Соглашения полностью или частично. Письменное уведомление о принятом решении направляется по дипломатическим каналам другой Стороне не позднее чем за 72 часа до такого приостановления.

4. Сторона, принявшая решение о приостановлении действия настоящего Соглашения по причинам, указанным в пункте 3 настоящей статьи, в том же порядке сообщает другой Стороне о возобновлении действия настоящего Соглашения.


Совершено в городе Москве 21 мая 2021 г. и городе Ташкенте 17 июня 2021 г. в двух экземплярах, каждый на русском и узбекском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу.


За Правительство Российской Федерации

(Подпись)|

За Правительство Республики Узбекистан

(Подпись)|
