


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00013/23/13-МВ


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ

N СР-25-д


26 декабря 2023 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", а также Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316, с одной стороны и Федеральная служба по надзору в сфере природопользования в лице руководителя Федеральной службы по надзору в сфере природопользования Радионовой Светланы Геннадьевны, действующей на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 400 "Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования и внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22.07.2004 N 370", с другой стороны, именуемые в дальнейшем "Стороны", заключили настоящее соглашение о взаимодействии Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Соглашение).


I. Общие положения


1.1. Правовыми основаниями для взаимодействия ФССП России и Росприроднадзора, их территориальных органов являются Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21.07.1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон), Положение о Федеральной службе судебных приставов, утвержденное Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316, Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 400, и иные нормативные правовые акты.

1.2. Задачами взаимодействия ФССП России, Росприроднадзора и их территориальных органов являются:

повышение эффективности исполнения постановлений по делам об административных правонарушениях, вынесенных Росприроднадзором или его территориальными органами, и исполнительных документов, выданных судами на основании принятых ими судебных актов по делам об административных правонарушениях (далее - исполнительные документы);

осуществление регулярного обмена информацией по вопросам, входящим в их компетенцию и представляющим взаимный интерес.

1.3. Взаимодействие ФССП России и Росприроднадзора, их территориальных органов осуществляется в форме совместных мероприятий, рабочих групп, взаимного обмена информацией, сверки имеющихся данных.

Информационное взаимодействие и выполнение организационных мероприятий в рамках Соглашения осуществляются на безвозмездной основе.

1.4. Проведение совместных мероприятий, информационную поддержку при решении совместных задач и организацию надлежащего взаимодействия должностных лиц ФССП России, Росприроднадзора и их территориальных органов в ходе исполнения исполнительных документов организовывают в пределах своей компетенции должностные лица Росприроднадзора и ФССП России, руководители (заместители руководителей) территориальных органов ФССП России, руководители (заместители руководителей) территориальных органов Росприроднадзора.

1.5. Обмен информацией между ФССП России и Росприроднадзором может осуществляться посредством электронного документооборота с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации, опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России\Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам электронных документов.


II. Взаимодействие ФССП России и Росприроднадзора

при исполнении исполнительных документов Росприроднадзора,

его территориальных органов и судебных актов о наложении

административных штрафов


2.1. Исполнительные документы о взыскании административных штрафов направляются Росприроднадзором и его территориальными органами заказными письмами с уведомлением о вручении либо нарочным по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому статьей 33 Закона, в сроки, установленные статьей 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статьей 21 Закона.

Исполнительный документ в форме электронного документа направляется в ФССП России, в том числе повторно, судебными органами, Росприроднадзором, его территориальными органами с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.

При необходимости повторного направления (предъявления) исполнительного документа, выданного судом, Росприроднадзор, его территориальные органы вправе обратиться в суд, принявший соответствующий акт, с заявлением о повторном направлении исполнительного документа судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа в порядке, установленном частью 1.1 статьи 12 Закона.

2.2. Росприроднадзор, его территориальные органы направляют на принудительное исполнение постановления о наложении административного штрафа после проверки наличия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (далее - ГИС ГМП) информации об уплате административного штрафа лицом, привлеченным к административной ответственности.

В исполнительном документе, направленном на бумажном носителе, отметка о неуплате административного штрафа представляет собой запись "Штраф не уплачен". Данная запись размещается на оборотной стороне постановления о взыскании административного штрафа с указанием уполномоченного органа, должности, фамилии и инициалов должностного лица, сделавшего соответствующую запись, и даты ее внесения.

В случае направления исполнительного документа в форме электронного документа отметка о неисполнении должником требования производится в форме электронного документа, подписанного должностным лицом, принявшим соответствующий акт, усиленной квалифицированной электронной подписью.

2.3. Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям, установленным статьей 13 Закона.

2.3.1. Если должником является физическое лицо, в исполнительном документе в обязательном порядке должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения). Для должника, являющегося индивидуальным предпринимателем, обязательными идентификаторами являются идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер (если он известен), для организаций - наименование и адрес, указанные в едином государственном реестре юридических лиц, фактический адрес (если он известен), идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер.

В случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается для оформления надлежащим образом.

2.3.2. В исполнительном документе также должны содержаться уникальный идентификатор начисления и информация, необходимая в соответствии с правилами заполнения расчетных документов, установленными законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.

2.4. Росприроднадзор и его территориальные органы при предъявлении исполнительного документа направляют известные сведения о должнике с приложением заверенных в соответствии с правилами делопроизводства копий документов, содержащих необходимые сведения, которые могут иметь значение для своевременного и полного исполнения требований исполнительного документа (в случае их наличия), в частности:

о частичном исполнении исполнительного документа;

о наличии счетов должника, принадлежащих должнику объектах недвижимого имущества и транспортных средствах, об ином имуществе должника;

иные дополнительные сведения.

2.5. Территориальные органы ФССП России обеспечивают принятие судебными приставами-исполнителями мер по своевременному, полному и правильному исполнению требований исполнительных документов, указанных в пункте 1.2 Соглашения, в том числе направление в установленный срок и в установленном порядке постановлений об окончании исполнительного производства в Росприроднадзор, его территориальные органы.

2.5.1. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из ГИС ГМП информации о неуплате в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации.

2.5.2. В случае поступления исполнительного документа о взыскании административного штрафа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, не по месту совершения исполнительных действий исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения.

2.5.3. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к единой системе межведомственного электронного взаимодействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

2.5.4. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных путем заполнения полей интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц службы судебных приставов), в том числе с учетом наличия в ГИС ГМП информации о неуплате в срок, установленный законодательством Российской Федерации, денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации выносятся постановлением судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.5.5. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, в суд, Росприроднадзор, его территориальный орган, выдавший исполнительный документ, не направляется. В указанные органы направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

2.6. Денежные средства, взысканные в ходе исполнения требований исполнительного документа, перечисляются на счета, указанные в исполнительном документе, выданном судом, в сопроводительном письме и (или) в постановлении о назначении административного штрафа Росприроднадзора, его территориальных органов, в течение пяти операционных дней со дня поступления денежных средств на лицевой счет для учета операций со средствами, поступающими во временное распоряжение органов принудительного исполнения Российской Федерации, открытый в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации федеральному органу принудительного исполнения и (или) его подразделению либо территориальному органу принудительного исполнения и (или) его подразделению (далее - депозитный счет службы судебных приставов) в соответствии с частью 1 статьи 110 Закона.

2.6.1. В случае изменения в ходе исполнения исполнительного документа реквизитов Росприроднадзора, его территориальных органов для перечисления взысканных денежных средств судебный пристав-исполнитель извещает Росприроднадзор, его территориальные органы о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов.

Росприроднадзор, его территориальные органы при получении информации о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов в течение 10 дней представляет судебному приставу-исполнителю информацию с реквизитами счета, на который должны быть перечислены взысканные денежные средства.

2.7. В случае вынесения Росприроднадзором, его территориальными органами постановления о прекращении исполнения постановления о наложении административного штрафа в соответствии со статьей 31.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях Росприроднадзор, его территориальные органы направляют указанное постановление в территориальный орган ФССП России в трехдневный срок с момента его вынесения.

2.8. Если сведения о погашении должником задолженности (полностью или частично) поступили в Росприроднадзор, его территориальные органы после возбуждения исполнительного производства, информация о факте оплаты с приложением заверенных копий платежных документов незамедлительно направляется судебному приставу-исполнителю, на исполнении у которого находится постановление о взыскании административного штрафа.

2.9. В случае поступления исполнительного документа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, обмен сведениями, предусмотренными Соглашением, осуществляется посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.


III. Ответственность Сторон


3.1. Стороны обязуются использовать информацию, полученную в рамках Соглашения, исключительно для выполнения задач и реализации полномочий, установленных законодательством Российской Федерации. За неправомерное использование указанной информации Стороны несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.

3.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Соглашению Стороны несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.

3.3. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (стихийных бедствий, аварий, пожаров, массовых беспорядков, повреждений линий связи, забастовок, военных действий), противоправных и иных действий третьих лиц, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по Соглашению, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению своих обязательств, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых обязательств по Соглашению.

3.4. Споры и разногласия, касающиеся толкования и применения положений настоящего Соглашения, Стороны решают путем консультаций и переговоров или в ином порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


IV. Обеспечение конфиденциальности и безопасности

персональных данных при их передаче и обработке


4.1. Обеспечение конфиденциальности и безопасности персональных данных при информационном взаимодействии ФССП России и Росприроднадзора, а также обработка персональных данных осуществляются в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", Федерального закона от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" с применением необходимых организационных и технических мер защиты.


V. Заключительные положения


5.1. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение производится путем подписания дополнительного соглашения между ФССП России и Росприроднадзором.

5.2. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и может быть расторгнуто в одностороннем порядке не ранее чем через 10 дней с момента уведомления об этом другой Стороны.

Разъяснения по данному Соглашению оформляются совместными письмами ФССП России и Росприроднадзора.

5.3. Стороны не вправе передавать свои обязательства по Соглашению третьей стороне.

5.4. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента подписания.

5.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

5.6. Со дня вступления в силу настоящего Соглашения признается утратившим силу Соглашение о взаимодействии Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по надзору в сфере природопользования при исполнении постановлений по делам об административных правонарушениях и иных исполнительных документов от 02.02.2009 N 12/01-1/ВК-1-д.


VI. Подписи сторон


Директор

Федеральной службы судебных приставов - главный судебный пристав Российской Федерации|

Руководитель

Федеральной службы по надзору в сфере природопользования|


Д.В.АРИСТОВ|

С.Г.РАДИОНОВА|
