


СОГЛАШЕНИЕ

от 22 сентября 2009 г. N 2-4-38-20/12/13-6


О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МИНИСТЕРСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ

И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ СУДЕБНЫХ АКТОВ

ОБ АДМИНИСТРАТИВНОМ ПРИОСТАНОВЛЕНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

И ИНЫХ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ


1. Общие положения


1.1. Настоящее Соглашение о взаимодействии Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (далее - МЧС России) и Федеральной службы судебных приставов (далее - ФССП России) при исполнении судебных актов об административном приостановлении деятельности и иных исполнительных документов (далее - Соглашение) определяет общие принципы взаимодействия МЧС России и ФССП России, их территориальных органов и структурных подразделений при исполнении:

исполнительных документов, выданных судами на основании принятых ими судебных актов, в том числе судебных актов об административном приостановлении деятельности (далее - исполнительные документы);

актов органов, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях, в том числе органов государственного надзора, входящих в систему МЧС России.

1.2. Правовыми основаниями для взаимодействия МЧС России и ФССП России, их территориальных органов, подразделений являются Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21 июля 1997 г. N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 2 октября 2007 г. N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон), Указ Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. N 868 "Вопросы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий", Указ Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов" и иные нормативные правовые акты.

1.3. Задачами взаимодействия МЧС России и ФССП России, их территориальных органов и структурных подразделений являются:

укрепление законности и правопорядка в сферах государственного надзора и исполнительного производства;

осуществление регулярного обмена информацией по вопросам, входящим в их компетенцию и представляющим взаимный интерес;

повышение эффективности контроля ФССП России за исполнением постановлений об административном приостановлении деятельности, актов уполномоченных органов государственного надзора, в том числе входящих в систему МЧС России, по делам об административных правонарушениях и иных исполнительных документов;

формирование и проведение совместной информационной политики в установленных сферах деятельности.

1.4. Взаимодействие МЧС России и ФССП России, их территориальных органов и структурных подразделений осуществляется в форме проведения совместных мероприятий, заседаний рабочих групп, обмена информацией, сверки статистических данных и других формах.

1.4.1. Совместные ежеквартальные сверки оформляются актом сверки количества направленных территориальным органом ГПН МЧС России и поступивших на исполнение в структурные подразделения территориальных органов ФССП России постановлений по форме согласно приложениям N 1 и N 2.

Акт сверки составляется в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для территориальных органов МЧС России и ФССП России, подписывается руководителями территориальных органов ГПН МЧС России и ФССП России.

1.5. Взаимодействие пресс-служб МЧС России и ФССП России осуществляется в форме выпуска совместных пресс-релизов и в иных формах сотрудничества.

1.6. Проведение совместных мероприятий, информационную поддержку и организацию надлежащего взаимодействия МЧС России и ФССП России в рамках настоящего Соглашения обеспечивают в пределах своей компетенции должностные лица МЧС России и ФССП России, руководители (заместители руководителей) территориальных органов МЧС России и ФССП России, начальники структурных подразделений территориальных органов МЧС России и ФССП России.

1.7. В целях оперативного обмена информацией допускается ее передача между МЧС России и ФССП России, их территориальными органами и структурными подразделениями с использованием информационно-телекоммуникационных сетей. При этом в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, должностными лицами, осуществляющими передачу (принятие) информации, принимаются меры, направленные на ее защиту. Оригиналы документов при необходимости направляются заказной почтой или передаются нарочным.

1.8. Обмен информацией из баз данных осуществляется в соответствии с требованиями и условиями, установленными федеральными и ведомственными нормативными актами.

1.9. Стороны обязуются в необходимых случаях обеспечивать конфиденциальность получаемой в рамках настоящего Соглашения информации и использовать ее исключительно в служебных целях.

1.10. Передача информации между МЧС России и ФССП России может осуществляться посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

Требования к форматам электронных документов, утвержденным действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации, опубликованы на сайте ФССП России в разделе "Деятельность ФССП России Межведомственное взаимодействие" (https://fssp.gov.ru/mvv_fssp/).

ФССП России оставляет за собой право вносить изменения в требования к форматам электронных документов.


2. Взаимодействие МЧС России и ФССП России

при исполнении судебных актов об административном

приостановлении деятельности лиц, осуществляющих

предпринимательскую деятельность без образования

юридического лица, юридических лиц, их филиалов,

представительств, структурных подразделений,

производственных участков, а также прекращении

эксплуатации агрегатов, объектов, зданий

или сооружений, осуществления отдельных

видов деятельности (работ), оказания услуг


2.1. Органы государственного пожарного надзора федеральной противопожарной службы (далее - органы ГПН) при направлении материалов дела об административном правонарушении по подведомственности в суд для рассмотрения вопроса об административном приостановлении деятельности градообразующих объектов, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, объектов здравоохранения, культуры, образования и социального обслуживания одновременно направляют соответствующую информацию в органы прокуратуры.

2.2. В случае получения постановления о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности органы ГПН самостоятельно своевременно предъявляют указанное постановление для исполнения в структурные подразделения территориальных органов ФССП России.

2.3. При поступлении исполнительного документа в структурное подразделение территориального органа ФССП России:

исполнительный документ об административном приостановлении передается судебному приставу-исполнителю немедленно с момента поступления в подразделение службы судебных приставов;

решение о возбуждении исполнительного производства или об отказе в возбуждении исполнительного производства судебный пристав-исполнитель должен принять немедленно;

копия постановления судебного пристава-исполнителя о возбуждении исполнительного производства не позднее дня, следующего за днем вынесения указанного постановления, направляется должнику, в суд, выдавший исполнительный документ, а также в орган ГПН, направивший в суд материалы об административном правонарушении;

при исполнении содержащегося в исполнительном документе требования об административном приостановлении деятельности судебный пристав-исполнитель производит наложение пломб, опечатывание помещений, мест хранения товаров и иных материальных ценностей, касс должника, а также при необходимости применяет другие меры по административному приостановлению деятельности должника.

2.4. Судебные приставы-исполнители осуществляют регулярный контроль за соблюдением должниками требований исполнительных документов об административном приостановлении деятельности, привлекая при необходимости должностных лиц органов ГПН для содействия исполнению требований, содержащихся в исполнительном документе.

2.5. В ходе исполнительного производства в случае необходимости судебный пристав-исполнитель направляет в территориальный орган МЧС России постановление о привлечении должностного лица органа ГПН в качестве специалиста для получения разъяснений, пояснений по вопросам, связанным с порядком исполнения судебных актов по административному приостановлению деятельности должников.

2.6. Уполномоченное лицо органа ГПН направляется территориальным органом МЧС России для участия в исполнительном производстве в качестве специалиста в течение суток с момента поступления постановления судебного пристава-исполнителя о назначении специалиста.

2.7. Уполномоченное лицо органа ГПН, привлеченное в качестве специалиста для получения разъяснений, пояснений по вопросам, связанным с порядком исполнения судебных актов, обязано ответить на поставленные судебным приставом-исполнителем вопросы, дать в устной или письменной форме консультации и пояснения, в том числе при исполнении судебных актов об административном приостановлении деятельности должников, при необходимости оказать техническую помощь в пределах своей компетенции.

2.8. Уполномоченное лицо органа ГПН, привлеченное в качестве специалиста для участия в исполнительном производстве и оказания технической помощи в пределах своей компетенции, ознакамливается с исполнительным документом, на основании которого судебным приставом-исполнителем осуществляются исполнительные действия.

2.9. При досрочном устранении должником нарушений, послуживших основанием для вынесения судебного акта об административном приостановлении деятельности, должностные лица органов ГПН по запросу суда дают в письменной форме заключения с указанием фактов, свидетельствующих об устранении нарушений, послуживших основанием для назначения административного наказания в виде административного приостановления деятельности. На основании судебного акта о прекращении исполнения административного наказания в виде административного приостановления деятельности судебный пристав-исполнитель принимает меры к окончанию исполнительного производства в соответствии с законодательством.


3. Взаимодействие МЧС России и ФССП России

при исполнении постановлений уполномоченных органов

государственного надзора, входящих в систему МЧС

России, о взыскании штрафов по делам

об административных правонарушениях


3.1. Исполнительные документы направляются уполномоченными органами государственного надзора, входящими в систему МЧС России, заказными письмами с уведомлением о вручении или нарочным по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому статей 33 Закона, в сроки, установленные статьей 21 Закона.

Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям статьи 13 Закона. В обязательном порядке в исполнительном документе, если должником является физическое лицо, должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения).

В акте органа, должностного лица о наложении административного штрафа, принятом по делу об административном правонарушении, также должна быть проставлена отметка о неуплате должником назначенного административного штрафа.

Уполномоченные органы государственного надзора, входящие в систему МЧС России, при предъявлении постановления о наложении административного штрафа обеспечивают наличие в нем уникального идентификатора начисления и информации, необходимой в соответствии с правилами заполнения расчетных документов, предусмотренными законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.

Исполнительный документ в форме электронного документа может быть направлен в ФССП России, в том числе повторно, судами общей юрисдикции, арбитражными судами, органом или должностным лицом, вынесшим исполнительный документ, с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.

3.2. Уполномоченные органы государственного надзора, входящие в систему МЧС России, указывают в сопроводительном письме сведения о составлении протокола об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении лица, не уплатившего административный штраф в установленный законом срок. При отсутствии указанной информации судебный пристав-исполнитель в соответствии со статьей 6, пунктом 2 части 1 статьи 64 Закона направляет запрос о ее предоставлении в рамках возбужденного исполнительного производства.

В случае, когда уполномоченными органами государственного надзора, входящими в систему МЧС России, меры, предусмотренные частью 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении должника по объективным причинам не применялись, судебный пристав-исполнитель в рамках исполнительного производства, при наличии информации о местонахождении должника, если не истек процессуальный срок привлечения лица к административной ответственности, незамедлительно уведомляет соответствующий уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, для принятия мер, установленных законодательством Российской Федерации.

3.3. Уполномоченные органы государственного надзора, входящие в систему МЧС России, при предъявлении исполнительного документа направляют известные сведения о должнике с приложением (в случае их наличия) заверенных в соответствии с правилами делопроизводства копий документов, содержащих необходимые сведения, которые могут иметь значение для своевременного и полного исполнения требований исполнительного документа, в частности:

о частичном исполнении исполнительного документа;

о наличии счетов должника, о принадлежащих должнику объектах недвижимого имущества, транспортных средствах, маломерных судах, об ином имуществе должника;

иные дополнительные сведения.

3.4. Постановление о возбуждении исполнительного производства выносится в трехдневный срок со дня поступления исполнительного документа к судебному приставу-исполнителю либо со дня получения из Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в установленный законодательством Российской Федерации срок денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации, а в случае отсутствия в исполнительном документе одного из идентификаторов должника исполнительный документ возвращается в орган, его выдавший, для оформления надлежащим образом, о чем уведомляется взыскатель.

3.4.1. В случае принятия судебным приставом-исполнителем решения об отказе в возбуждении исполнительного производства исполнительный документ, поступивший в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, направляется взыскателю, а также в суд, другой орган или должностному лицу, выдавшим исполнительный документ, направляется только постановление об отказе в возбуждении исполнительного производства.

В случае поступления исполнительного документа, содержащего требование о взыскании задолженности по обязательным платежам в бюджет, в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, не по месту совершения исполнительных действий исполнительный документ направляется в соответствующее подразделение судебных приставов без принятия какого-либо процессуального решения с уведомлением органа, направившего исполнительный документ для исполнения. При необходимости повторного направления (предъявления) исполнительного документа взыскатель вправе обратиться в суд, другой орган или к должностному лицу, принявшим соответствующий акт, с заявлением о повторном направлении исполнительного документа судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа в порядке, установленном частью 1.1 статьи 12 Закона.

3.4.2. Постановление судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов может быть вынесено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица службы судебных приставов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Указанное постановление может быть направлено лицу, участвующему в исполнительном производстве, в единый личный кабинет в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ), а также с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия лицам, участвующим в исполнительном производстве, информационные системы которых подключены к единой системе межведомственного электронного взаимодействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо иными способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, обеспечивающими фиксирование фактов получения, неполучения либо отказа в получении указанного постановления.

3.4.3. Решения ФССП России по вопросам возбуждения исполнительного производства, отказа в возбуждении исполнительного производства, окончания исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 части 1 статьи 47 Закона, приостановления исполнительного производства, за исключением случая, предусмотренного частью 3 статьи 40 Закона, прекращения исполнительного производства, взыскания исполнительского сбора, установления и отмены установленных для должника ограничений, запретов, наложения и снятия арестов, предоставления на основании судебного акта, акта другого органа или должностного лица отсрочки или рассрочки исполнения требований исполнительного документа, обращения и отмены взыскания на денежные средства должника, а также на заработную плату и (иные) доходы должника, рассмотрения заявлений, ходатайств лиц, участвующих в исполнительном производстве, поданных путем заполнения полей интерактивных форм заявлений, ходатайств, размещенных на ЕПГУ, могут приниматься в автоматическом режиме (без участия должностных лиц службы судебных приставов), в том числе с учетом наличия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах информации о неуплате в установленный законодательством Российской Федерации срок денежных взысканий (штрафов) за нарушение законодательства Российской Федерации.

3.5. Денежные средства, взысканные в ходе исполнения исполнительных документов, перечисляются структурными подразделениями территориальных органов ФССП России на счета, указанные в исполнительном документе и (или) сопроводительном письме уполномоченного органа государственного надзора, входящего в систему МЧС России, в течение пяти операционных дней со дня поступления денежных средств на счет подразделения судебных приставов в соответствии с частью 1 статьи 110 Закона.

3.6. В случае изменения в ходе исполнения исполнительного документа реквизитов уполномоченного органа государственного надзора, входящего в систему МЧС России, для перечисления взысканных денежных средств судебный пристав-исполнитель извещает уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов.

3.7. Уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, при получении информации о поступлении денежных средств на депозитный счет службы судебных приставов в течение 10 дней представляет судебному приставу-исполнителю информацию с реквизитами счета, на который должны быть перечислены взысканные денежные средства.

3.8. В случае вынесения уполномоченным органом государственного надзора, входящим в систему МЧС России, постановления о прекращении исполнения постановления по делу об административном правонарушении в соответствии со статьей 31.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях уполномоченный орган МЧС России направляет указанное постановление судебному приставу-исполнителю, возбудившему исполнительное производство, в трехдневный срок с момента его вынесения.

3.9. При возвращении частично исполненного исполнительного документа в уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, судебный пристав-исполнитель направляет, при наличии, заверенную копию соответствующего платежного документа с отметкой банка о перечислении денежных средств на соответствующий банковский счет.

3.10. Если сведения о погашении должником задолженности (полностью или частично) поступили в уполномоченный орган государственного надзора, входящий в систему МЧС России, или территориальный орган МЧС России после возбуждения исполнительного производства, информация о факте оплаты с приложением заверенных копий соответствующих платежных документов направляется судебному приставу-исполнителю, на исполнении у которого находится исполнительный документ, в трехдневный срок с момента поступления таких сведений.

3.11. Территориальные органы ФССП России и территориальные органы МЧС России при необходимости проводят сверки данных либо иной информационный обмен по исполнению постановлений, выданных уполномоченными органами государственного надзора, входящими в систему МЧС России. Периодичность сверок либо информационного обмена определяется по согласованию между МЧС России и ФССП России и их территориальными органами.

3.12. В случае поступления исполнительного документа в порядке, предусмотренном частью 1.1 статьи 12 Закона, сведения, указанные в пунктах 3.8 и 3.10 Соглашения, передаются судебному приставу-исполнителю посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.


4. Взаимодействие МЧС России и ФССП России при исполнении

иных исполнительных документов


4.1. В случае возникновения необходимости привлечения для участия в исполнительном производстве специалиста для оказания технической и иной помощи при совершении исполнительных действий судебный пристав-исполнитель, на исполнении у которого находится исполнительный документ, в соответствии с законодательством выносит постановление об участии специалиста и направляет его в территориальный орган МЧС России.

4.2. Решение о направлении должностного лица МЧС России для участия в исполнительном производстве в качестве специалиста принимается МЧС России в течение трех дней с момента поступления соответствующего обращения, направленного ФССП России, ее территориальными органами или структурными подразделениями.

4.3. Должностное лицо территориального органа МЧС России, привлеченное к исполнению в качестве специалиста, обязано ответить на поставленные судебным приставом-исполнителем вопросы, дать в устной или письменной форме консультации и пояснения, при необходимости оказывать техническую помощь.


5. Заключительные положения


5.1. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение производится путем подписания дополнительного соглашения между МЧС России и ФССП России.

5.2. Разъяснения по данному Соглашению оформляются совместными письмами МЧС России и ФССП России.

5.3. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента подписания.

5.4. Соглашение составлено в 2-х экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для МЧС России и ФССП России.


Министр

Российской Федерации

по делам гражданской обороны,

чрезвычайным ситуациям

и ликвидации последствий

стихийных бедствий

С.К.ШОЙГУ


Директор

Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

А.О.ПАРФЕНЧИКОВ







Приложение N 1

к дополнительному соглашению

МЧС России и ФССП России

от 24.12.2010 N 2-4-38-22/12/01-29497-АП


                                Акт сверки
              количества направленных территориальным органом
           ГПН МЧС России по __________________________________
          и поступивших на исполнение в структурные подразделения
           Управления ФССП России по __________________________
             постановлений об административном приостановлении
               деятельности за ____________ (указать период)


По данным подразделения МЧС России|

По данным территориального органа ФССП России|||||||||||


Направлено на принудительное исполнение постановлений ОГПН МЧС России|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Количество постановлений, исполненных судебными приставами-исполнителями|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Поступило на принудительное исполнение постановлений надзорных органов МЧС России|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Возвращено постановлений с отказом в возбуждении исполнительного производства (ст. 31 ФЗ <*>)|

Общее количество постановлений, находившихся на исполнении в отчетном периоде (включая остаток на начало года)|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Фактически исполнено (п. 1 ч. 1 ст. 47 ФЗ)|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Остаток на конец отчетного периода|


1|

2|

3|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|



    --------------------------------
    <*>  Федеральный закон от 2 октября 2007 г. N 229-ФЗ "Об исполнительном
производстве".

                  СОГЛАСОВАНО

Начальник (руководитель) территориального органа ГПН МЧС России ___________

Руководитель территориального органа ФССП России __________________________

Ф.И.О. исполнителя, тел.:






Приложение N 2

к дополнительному соглашению

МЧС России и ФССП России

от 24.12.2010 N 2-4-38-22/12/01-29497-АП


                                Акт сверки
              количества направленных территориальным органом
           ГПН МЧС России по ___________________________________
          и поступивших на исполнение в структурные подразделения
           Управления ФССП России по ___________________________
            постановлений о взыскании административных штрафов
                за _______________________ (указать период)


По данным подразделения МЧС России|

По данным территориального органа ФССП России|||||||||||


Направлено на принудительное исполнение постановлений ОГПН МЧС России|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Количество постановлений, исполненных судебными приставами-исполнителями|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Поступило на принудительное исполнение постановлений надзорных органов МЧС России|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Возвращено постановлений с отказом в возбуждении исполнительного производства (ст. 31 ФЗ <*>)|

Общее количество постановлений, находившихся на исполнении в отчетном периоде (включая остаток на начало года)|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Фактически исполнено (п. 1 ч. 1 ст. 47 ФЗ)|

в том числе по соответствующему субъекту Российской Федерации|

Остаток на конец отчетного периода|


1|

2|

3|

5|

6|

7|

8|

9|

10|

11|

12|

13|



    --------------------------------
    <*>  Федеральный закон от 2 октября 2007 г. N 229-ФЗ "Об исполнительном
производстве".

                  СОГЛАСОВАНО

Начальник (руководитель) территориального органа ГПН МЧС России ___________

Руководитель территориального органа ФССП России __________________________

Ф.И.О. исполнителя, тел.: