


ОАО "РОССИЙСКИЕ ЖЕЛЕЗНЫЕ ДОРОГИ"


18 декабря 2017 г. N 2633/р


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОКАЗАНИИ ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ И ПРЕДОСТАВЛЕНИИ

ЭЛЕКТРОННЫХ СЕРВИСОВ В СФЕРЕ ГРУЗОВЫХ ПЕРЕВОЗОК


В соответствии с настоящим Соглашением ОАО "РЖД" оказывает Клиенту информационные услуги и предоставляет электронные сервисы в сфере грузовых перевозок.


Основные понятия и определения:

Информационная услуга ОАО "РЖД" - услуга, ориентированная на удовлетворение информационных потребностей пользователей услуг железнодорожного транспорта;

Электронный сервис ОАО "РЖД" - способ предоставления упрощающий и ускоряющий взаимодействие Клиента с ОАО "РЖД";

Клиент - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, направившие в ОАО "РЖД" Заявление о присоединении.

ЦФТО - Центр фирменного транспортного обслуживания ОАО "РЖД";

ТЦФТО - Территориальный центр фирменного транспортного обслуживания ОАО "РЖД";

АС ЭТРАН - автоматизированная система централизованной подготовки и оформления перевозочных документов ОАО "РЖД";

АРМ - автоматизированное место пользователя, подключенное к информационной системе ОАО "РЖД";

АРМ ППД - автоматизированное рабочее место подготовки перевозочных документов - интерфейс АС ЭТРАН для работы пользователя;

АС ОЗ - автоматизированная система обработки заявок на подключение к информационным системам ОАО "РЖД";

АСУ-АСУ - режим межсистемного взаимодействия с информационной системой ОАО "РЖД";

ЕЛС - Единый лицевой счет Клиента ОАО "РЖД";

Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок (Личный кабинет) - сервис, предоставляемый зарегистрированным и активированным пользователям ресурса, размещенного в сети Интернет в разделе официального сайта ОАО "РЖД" по адресу https://mycargo.rzd.ru;

Графическая копия документа:

- сформированная в АС ЭТРАН электронная печатная форма документа с отображением на ней определенного вида электронной подписи;

- скан-образ документа с отображением на ней определенного вида электронной подписи;

- экземпляр документа, полностью воспроизводящий информацию подлинника, но не имеющий юридической значимости без заверения его в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

ЦУДИС - центральный узел доступа к информационным системам ОАО "РЖД";

ЭБД - электронная база данных доверенностей на подвижной состав;

ЭД - электронный документ - документ, подписанный электронной подписью;

ЭОД - электронный обмен данными;

ЭП - электронная подпись;

ЭСИД - электронный служебный информационный документ - файл метаданных для режима АСУ-АСУ.

1. Настоящее Соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок (далее - Соглашение) устанавливает условия, регламентирующие оказание информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом (далее - Услуги), и предоставление электронных сервисов (далее - Сервисы).

2. Настоящее Соглашение включает в себя Сервисы, предоставляемые Клиенту, и Услуги, оказываемые Клиенту, подписавшему и представившему ОАО "РЖД" Заявление о присоединении, и в совокупности с условиями, содержащимися в приложениях к настоящему Соглашению, образует общее Соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

Оказание услуг в рамках настоящего Соглашения осуществляется в строгом соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3. Запрашиваемая информация не должна затрагивать права третьих лиц и интересы сторон договора перевозки грузов железнодорожным транспортом, а также не должна содержать сведения, передача, распространение и публикация которых ограничена законодательством Российской Федерации, а также нормативными документами ОАО "РЖД".

4. Перечень Услуг и Сервисов и условия их оказания определены в приложениях к настоящему Соглашению.

ОАО "РЖД" имеет право оказывать информационные услуги, не поименованные в приложениях к настоящему Соглашению, на основании письменного обращения Клиента, в случае, если их стоимость размещена на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

5. Стоимость Услуг утверждается ОАО "РЖД" и размещается на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы", если иное не предусмотрено условиями оказания Услуг, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

6. Услуги в рамках настоящего Соглашения оказываются Клиенту при наличии заключенного с ОАО "РЖД" соглашения об организации расчетов/договора на организацию расчетов (для организации расчетов через единый лицевой счет Клиента - далее ЕЛС), а также наличия достаточного количества денежных средств на ЕЛС.

7. Информация об изменениях и дополнениях настоящего Соглашения, условий оказания Услуг и предоставления Сервисов, а также стоимости Услуг размещается на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы", если иное не предусмотрено условиями оказания Услуг/предоставления Сервисов, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

8. Клиент считается ознакомившимся и безоговорочно принявшим настоящее Соглашение с момента получения ОАО "РЖД" заявления о присоединении к Соглашению (далее - Заявление о присоединении) от Клиента, оформленного по форме приложения N 1 к настоящему Соглашению.

Заключение Соглашения возможно в двух вариантах:

1) В бумажном виде - путем направления подписанного Заявления о присоединении по форме приложения N 1 в подразделение ОАО "РЖД" (Центр фирменного транспортного обслуживания или его подразделения).

2) В электронном виде - путем акцепта Соглашения с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.

Настоящее Соглашение в соответствии со статьями 434, 435 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - ГК РФ) является предложением ОАО "РЖД" - офертой, адресованной неограниченному кругу юридических лиц и физических лиц, зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, заключить соглашение об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

В соответствии со статьей 438 ГК РФ получение ОАО "РЖД" Заявления о присоединении к настоящему Соглашению, оформленного через Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок по форме приложения N 1 к настоящему соглашению, является акцептом настоящего Соглашения и подтверждает его заключение.

9. Изменения и дополнения вступают в силу по истечении 10 (десяти) календарных дней с момента их размещения на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

10. Изменения и дополнения считаются принятыми Клиентом при отсутствии с его стороны возражений по истечении 10 (десяти) календарных дней с момента размещения таких изменений и дополнений на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы". При этом расчеты на новых условиях производятся с даты вступления в силу изменений и дополнений. При несогласии Клиента с изменениями и дополнениями он имеет право отказаться от оказания услуг и предоставления сервисов в порядке, установленном пунктом 19 настоящего Соглашения.

11. Права и обязанности:

11.1. ОАО "РЖД":

11.1.1. оказывает Услуги и/или предоставляет Сервисы при условии, что Клиент может получать соответствующую информацию в порядке, предусмотренном действующим законодательством и нормативными документами ОАО "РЖД", а также не затрагивающую интересы третьих лиц;

11.1.2. имеет право отказать в оказании Услуги/предоставлении Сервиса при наличии технических и технологических ограничений, а также ограничений, предусмотренных пунктом 3 настоящего Соглашения;

11.1.3. обеспечивает оказание Клиенту Услуг и предоставление Сервисов в соответствии с особенностями и условиями, изложенными в приложениях к настоящему Соглашению. При невозможности оказания Услуг и/или предоставления Сервисов своевременно информирует Клиента;

11.1.4. может пересматривать, вносить изменения и дополнения в Соглашение и стоимость оказания Услуг в зависимости от возможности их предоставления, в том числе по техническим и технологическим причинам;

11.1.5. имеет право в одностороннем порядке приостановить оказание Услуг в случае отсутствия денежных средств на едином лицевом счете (далее - ЕЛС) Клиента, необходимых для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей за Услуги или неисполнения Клиентом условий Соглашения;

11.1.6. может вводить ограничения или прекратить оказание Клиенту Услуг и/или предоставление Сервисов в рамках настоящего Соглашения в случае выявления признаков нарушения безопасности программно-технических средств Клиента, через которые осуществляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД";

11.1.7. может отказать в предоставлении услуги, если запрашиваемая информация затрагивает права третьих лиц, интересы сторон договора перевозки грузов железнодорожным транспортом или содержит сведения, передача, распространение и публикация которых ограничена законодательством Российской Федерации, а так же нормативными документами ОАО "РЖД";

11.1.8. имеет право привлекать третьих лиц к выполнению работ по настоящему Соглашению без предварительного согласования с Клиентом;

11.1.9. обязуется осуществлять сопровождение рабочих мест пользователей, как подключенных к информационным системам ОАО "РЖД" ранее, так и подключаемых вновь, до перевода функций подключенных информационных систем на единую систему информирования;

11.1.10. имеет право прекратить сопровождение рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", в одностороннем порядке, уведомив Клиента не менее чем за 10 дней до отключения;

11.1.11. имеет право направлять Клиенту извещения, ответы на обращения, в т.ч. поданные Клиентом в соответствии с Федеральным законом от 02.05.2006 N 59-ФЗ "О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации", уведомления, претензии, ответы на претензии и иную информацию, связанную с оказанием услуг и предоставлением сервисов по настоящему Соглашению и/или связанную с оказанием услуг по перевозке грузов и/или порожних вагонов и/или иных услуг, связанных с перевозкой и/или ее организацией, в т.ч. по предъявлению штрафов, на электронный адрес, указанный Клиентом в Заявлении о присоединении, а также посредством доступа к информационной системе ОАО "РЖД" (Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД", АС ЭТРАН, официальный сайт ОАО "РЖД"). Клиент считается получившим соответствующие претензию, ответ, уведомление, извещение или иную информацию с момента направления ему данной информации, а именно: с момента передачи почтовым сервером соответствующего сообщения на электронный адрес Клиента, и/или с момента передачи Личным кабинетом Клиентом ОАО "РЖД" соответствующего сообщения, и/или с момента размещения соответствующей информации в АС ЭТРАН или на официальном сайте ОАО "РЖД".

11.2. Клиент:

11.2.1. пользуется Услугами и Сервисами в соответствии с настоящим Соглашением;

11.2.2. может в любое время получать необходимую информацию, связанную с оказанием Услуг и предоставлением Сервисов, а также стоимостью Услуг, на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" или по телефону Единого call-центра ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00;

11.2.3. решает самостоятельно все спорные ситуации, претензии, требования, возникающие между ним и его контрагентами при исполнении настоящего Соглашения, без участия ОАО "РЖД";

11.2.4. обеспечивает на ЕЛС достаточное количество денежных средств для оплаты Услуг на дату их оказания;

11.2.5. при выявлении факторов или признаков нарушении безопасности программно-технических средств Клиента, через которые осуществляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД", немедленно приостанавливает их использование и сообщает ОАО "РЖД";

11.2.6. своевременно информирует об изменениях реквизитов его электронной почты, указанной в Заявлении о присоединении к настоящему Соглашению;

11.2.7. своевременно информирует об изменении полномочий его сотрудников;

11.2.8. соглашается оплачивать сопровождение рабочих мест пользователей, подключенных к информационным системам ОАО "РЖД", в соответствии со стоимостью Услуг, размещенной на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы";

11.2.9. имеет право отказаться от сопровождения рабочих мест пользователей, подключенных к информационным системам ОАО "РЖД", направив обращение в ОАО "РЖД" об отключении доступа к информационным системам ОАО "РЖД";

11.2.10. выражает согласие на обработку и иное использование, в том числе опубликование, ОАО "РЖД" информации о простое (нахождении), перемещении вагонного парка на путях общего и необщего пользования, обороте вагонов и иных показателях использования подвижного состава;

11.2.11. обязан соблюдать требования законодательства Российской Федерации рекомендации Роспотребнадзора, иных уполномоченных органов и ОАО "РЖД" в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения, в том числе направленные на предотвращение распространения инфекционных заболеваний (включая выполнение санитарно-противоэпидемиологических мероприятий, использование средств индивидуальной защиты, соблюдение дистанции, проведение дезинфекции и другие меры);

11.3. Стороны:

11.3.1. своевременно информируют друг друга обо всех случаях возникновения обстоятельств, препятствующих оказанию Услуг и/или предоставлению Сервисов по настоящему Соглашению;

11.3.2. приостанавливают оказание Услуг и/или предоставление Сервисов по инициативе любой из Сторон при обнаружении технических неисправностей средств обмена информацией, а также при несоблюдении одной из Сторон условий настоящего Соглашения;

11.3.3. права и обязанности Сторон по настоящему Соглашению не могут быть переуступлены или переданы третьим лицам.

11.3.4. В случае обмена в целях исполнения настоящего Соглашения информацией на съемных носителях до направления информации передающая Сторона обязана осуществить проверку съемных носителей на предмет отсутствия вредоносного программного обеспечения.

12. Порядок расчетов:

12.1. Расчеты за Услуги осуществляются с учетом особенностей, определенных в приложениях к настоящему Соглашению.

12.2. Оплата Услуг может быть осуществлена третьим лицом, в порядке и на условиях Соглашения об организации расчетов, заключенного между таким лицом и ОАО "РЖД", при наличии от него гарантийного письма об оплате и согласии с условиями оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей. Гарантийное письмо с подписью и печатью прикладывается к Заявлению о присоединении, в котором делается соответствующая отметка.

12.3. Клиент перечисляет на расчетный счет ОАО "РЖД" в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей. Окончательный расчет по настоящему Соглашению производится на основании Отчета оказанных информационных услуг (далее - Отчет).

ОАО "РЖД" формирует и подписывает Отчет первого числа месяца, следующего за отчетным, и направляет на подписание Клиенту. Отчет формируется в электронном виде.

Отчет подписывается Клиентом в электронном виде с применением электронной подписи в АС ЭТРАН (АРМ ППД или режим АСУ-АСУ) или Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД". Обмен Отчетом в электронном виде осуществляется в соответствии с Условиями организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, являющихся приложением N 2.1.1 к настоящему Соглашению. Моментом получения отчета считается момент открытия доступа для подписания Отчета Клиентом в электронном виде.

12.4. Клиент обеспечивает подписание Отчета в течение 1 (одного) дня с момента его получения. Настоящий срок может быть увеличен до 3 (трех) рабочих дней по письменному обращению Клиента.

12.5. В случае, если Клиент не обеспечил подписание Отчета в установленный срок или не произвел в информационной системе операцию "Отказ в согласовании" с указанием причины и не проинформировал ОАО "РЖД" (официальным письмом в адрес ЦФТО/ТЦФТО или направлением по электронной почте на адрес, с которого был направлен отчет), то сумма, указанная в Отчете, считается согласованной Клиентом.

12.6. На основании данных в согласованном Сторонами Отчете ОАО "РЖД" формирует накопительные ведомости формы ФДУ-92. Подписание накопительной ведомости, оформленной на основании Отчета, со стороны Клиента не требуется.

12.7. В случае подписания Клиентом Отчета с разногласиями, ОАО "РЖД" рассматривает разногласия в течение 7 рабочих дней, и при согласии с приведенными разногласиями корректирует Отчет и направляет на подпись Клиенту повторно.

12.8. В случае если разногласия не устранены в течение 7 рабочих дней, Стороны урегулируют разногласия в порядке, установленном Соглашением.

12.9. В случае утраты Клиент имеет право запросить у ОАО "РЖД" дубликат финансово-расчетных документов (например: счет-фактура, Отчет оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок по Заявке на оказание Услуг и др.), полностью соответствующих ранее подготовленным и предоставленным первичным документам. Под первичным документом понимается документ, которому присвоены уникальное наименование и реквизиты. ОАО "РЖД" обязуется обеспечить получение Клиентом взамен утраченного экземпляра первичного документа, нового экземпляра первичного документа с надписью "Дубликат".

13. Ответственность:

13.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с настоящим Соглашением и законодательством Российской Федерации.

13.2. Стороны несут ответственность за достоверность электронных данных документов, предоставление или обмен которыми осуществляется в рамках настоящего Соглашения.

13.3. Каждая из Сторон несет ответственность за действия своих уполномоченных сотрудников при осуществлении ими обмена информацией в соответствии с настоящим Соглашением.

13.4. Клиент несет ответственность за несанкционированный доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с использованием программно-технических средств, принадлежащих Клиенту.

13.5. Клиент несет ответственность за несоблюдение обязанностей, предусмотренных пунктом 11.2.11, в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также возмещает в полном объеме расходы и убытки (в том числе суммы оплаченных штрафов, удовлетворенных претензий и т.д.), понесенные ОАО "РЖД", в том числе в случае предъявления к ОАО "РЖД" третьими лицами требований в результате несоблюдения указанных обязанностей.

13.6. Клиент, в случае если с ОАО "РЖД" по заявлению грузоотправителя (отправителя)/грузополучателя (получателя) в судебном порядке взысканы пени за просрочку доставки грузов и/или порожних грузовых вагонов, при согласовании Сторонами иного срока доставки грузов и/или порожних грузовых вагонов, предусмотренного Приложением N 2.21 к настоящему Соглашению, обязуется возместить ОАО "РЖД" возникшие у последнего в связи с указанными обстоятельствами имущественные потери в размере взысканных по решению суда сумм, в частности, пени, судебных расходов (статья 406.1 Гражданского кодекса Российской Федерации).

13.7. В случае утраты документации, переданной ОАО "РЖД" Клиенту, сообщения третьим лицам конфиденциальной информации в нарушение пункта 16 настоящего Соглашения, передачи информации на съемных носителях, содержащих вредоносное программное обеспечение, Клиент возмещает ОАО "РЖД" убытки и оплачивает штраф в размере 1% от стоимости Услуг, оказанных Клиенту в предшествующем календарном году.

14. Антикоррупционная оговорка:

14.1. При исполнении своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам для оказания влияния на действия или решения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или для достижения иных неправомерных целей.

При исполнении своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не осуществляют действия, квалифицируемые применимым для целей настоящего Соглашения законодательством как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, а также иные действия, нарушающие требования применимого законодательства и международных актов о противодействии коррупции.

14.2. В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящего раздела, соответствующая Сторона обязуется уведомить об этом другую Сторону в письменной форме. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений пункта 14.1 настоящего раздела другой Стороной, ее аффилированными лицами, работниками или посредниками.

Каналы уведомления Исполнителя о каких-либо нарушениях положений настоящего раздела: (499) 262-66-66, официальный сайт https://www.rzd.ru (для заполнения специальной формы).

Каналы уведомления Заказчика о каких-либо нарушениях положений настоящего раздела представлены в Заявлении о присоединении. Сторона, получившая уведомление о нарушении каких-либо положений настоящего раздела, обязана рассмотреть уведомление и сообщить другой Стороне об итогах его рассмотрения в течение 20 рабочих дней с даты получения письменного уведомления.

14.3. Стороны гарантируют осуществление надлежащего разбирательства по фактам нарушения положений пункта 14.1 настоящего раздела с соблюдением принципов конфиденциальности и применение эффективных мер по предотвращению возможных конфликтных ситуаций. Стороны гарантируют отсутствие негативных последствий как для уведомившей Стороны в целом, так и для конкретных работников уведомившей Стороны, сообщивших о факте нарушений.

14.4. В случае подтверждения факта нарушения одной Стороной положений настоящего раздела и/или неполучения другой Стороной информации об итогах рассмотрения уведомления о нарушении в соответствии с пунктом 14.2 настоящего раздела, другая Сторона имеет право расторгнуть настоящее Соглашение в одностороннем внесудебном порядке путем направления письменного уведомления не позднее чем за 15 календарных дней до даты прекращения действия настоящего Соглашения.

15. Обязательства по обеспечению информационной безопасности при подключении Клиента к информационным системам ОАО "РЖД":

15.1. Клиент обязуется:

15.1.1. Соблюдать требования законодательства Российской Федерации в области информационной безопасности, а также требования нормативных документов ОАО "РЖД", регламентирующих деятельность в области информационной безопасности.

15.1.2. Соблюдать требования ОАО "РЖД" по подключению рабочих мест к информационным системам ОАО "РЖД".

15.1.3. Обеспечивать подключение к информационным системам ОАО "РЖД" только аттестованных объектов информатизации в установленном порядке по классу не ниже максимального класса защищенности исходя из перечня подключаемых систем ОАО "РЖД" - К1/К2/К3 <*>.

--------------------------------

<*> Класс защищенности информационной системы установлен в соответствии с приказом ФСТЭК России от 11.02.2013 N 17 "Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах".


15.1.4. Ознакомить работников с требованиями нормативных документов ОАО "РЖД", регламентирующих деятельность в области информационной безопасности при подключении к сети передачи данных ОАО "РЖД" (далее - СПД).

15.1.5. Обеспечить принятие следующих мер по защите информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД":

- ограничение доступа к получаемой информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", путем установления порядка обращения с этой информацией и контроля за соблюдением такого порядка;

- учет лиц, получивших доступ к информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД";

- регулирование отношений по использованию полученной информации работниками на основании трудовых договоров.

15.1.6. Обеспечить принятие следующих мер, направленных на обеспечение безопасности персональных данных:

- получение от работников письменных обязательств о неразглашении персональных данных работников ОАО "РЖД", ставших известными им в рамках работ при подключении к СПД ОАО "РЖД";

- принимать необходимые правовые, организационные и технические меры для обеспечения конфиденциальности персональных данных, в том числе их защиты от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий;

- соблюдать иные требования при обработке персональных данных, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

15.1.7. Не осуществлять опубликование, обмен, либо раскрытие иными возможными способами информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также информации, содержащей персональные данные.

15.1.8. Не осуществлять снятие копий (размножение) с документа, содержащего коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также персональные данные.

15.2. При утрате документов, содержащих информацию, составляющую коммерческую тайну ОАО "РЖД", или разглашении информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также информации, содержащей персональные данные, Клиент незамедлительно информирует ОАО "РЖД" и принимает все необходимые меры по предотвращению убытков или иных негативных последствий, вызванных утратой или разглашением информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД".

15.3. При утрате документов, содержащих информацию, составляющую коммерческую тайну ОАО "РЖД", или разглашении информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также информации, содержащей персональные данные, Клиент обязуется возместить убытки, причиненные в связи с раскрытием указанной информации, в соответствии с законодательством Российской Федерации.

16. Защита информации:

16.1. Стороны принимают организационные и технические меры, направленные на:

- обеспечение защиты информации, полученной друг от друга в связи с настоящим Соглашением, от неправомерного доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий в отношении такой информации;

- обеспечение конфиденциальности информации, полученной друг от друга в связи с настоящим Соглашением.

16.2. Стороны обязуются не передавать информацию, полученную друг от друга в связи с настоящим Соглашением, третьим лицам без предварительного письменного согласия передавшей информацию Стороны.

16.3. Стороны обязуются в течение срока действия настоящего Соглашения и в течение 5 (пяти) лет после его прекращения обеспечить охрану полученной ими друг от друга информации конфиденциального характера и не использовать эту информацию для целей, не связанных с выполнением обязательств по настоящему Соглашению.

16.4. Клиент обязуется выполнять требования Федерального закона от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и распоряжения ОАО "РЖД" от 26 января 2023 г. N 152/р "Об утверждении Порядка предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения и размещено на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://company.web.rzd в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

16.5. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности осуществления обмена информацией с Клиентом, если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.

16.6. Стороны обязуются соблюдать конфиденциальность персональных данных, обрабатываемых ими при выполнении настоящего Договора, и принимать меры по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, предусмотренные статьей 19 Федерального закона от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных".

17. Обстоятельства непреодолимой силы:

17.1. Стороны освобождаются от ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по настоящему Соглашению, если ненадлежащее исполнение обязательств явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы.

17.2. Под непреодолимой силой Сторонами понимаются обстоятельства, наступившие после заключения настоящего Соглашения, которые Стороны не могли предвидеть или избежать разумным образом. К обстоятельствам непреодолимой силы Стороны относят: стихийные бедствия, военные действия, массовые беспорядки, запретительные действия властей, постановления государственных органов исполнительной власти, а также иные обстоятельства аналогичного характера. Наступление и срок действия указанных обстоятельств удостоверяются документами соответствующих государственных органов.

17.3. Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по настоящему Соглашению, должна в течение 5 (пяти) рабочих дней известить другую Сторону о наступлении и (или) прекращении обстоятельств, препятствующих исполнению обязательств.

17.4. Обязанность доказательства наличия обстоятельств непреодолимой силы, их продолжительности и влияния на исполнение настоящего Соглашения лежит на Стороне, не исполнившей или ненадлежащим образом исполнившей обязательства по настоящему Соглашению.

17.5. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажора), срок исполнения Сторонами предусмотренных настоящим Соглашением обязательств может быть изменен в зависимости от характера и времени действия таких обстоятельств.

18. Разрешение споров:

18.1. Споры и разногласия, возникающие в рамках оказании ОАО "РЖД" Услуг и/или предоставления Сервисов Клиенту, разрешаются путем переговоров.

18.2. Если спор не был разрешен посредством переговоров, он подлежит обязательному рассмотрению в претензионном порядке, предусмотренном пунктом 17.3 настоящего Соглашения.

18.3. Претензия Клиента к ОАО "РЖД" по вопросам, вытекающим из настоящего Соглашения, а также по иным вопросам, связанным с оказанием услуг по перевозке грузов и/или порожних вагонов и/или иных услуг, связанных с перевозкой и/или ее организацией, в т.ч. связанным с предъявлением штрафов, направляется в электронном формате путем заполнения формы претензии в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" (с приложением необходимых документов) или в письменном форме в ОАО "РЖД" в соответствии с требованиями п. 1 Правил предъявления и рассмотрения претензий, утв. Приказом Минтранс от 31.03.2016 N 84 (за исключением случаев, предусмотренных международным договором, в т.ч. Соглашением о международном железнодорожном грузовом сообщении).

Ответ на претензию Клиента, претензия ОАО "РЖД" к Клиенту направляется в электронном формате путем заполнения соответствующей формы в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД", за исключением случая отсутствия заключенного между ОАО "РЖД" и Клиентом соглашения о порядке пользования сервисами Личного кабинета клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок. В таком случае ответ на претензию, претензия ОАО "РЖД" Клиенту направляется в письменной форме по почтовому адресу Клиента, в т.ч. по электронной почте Клиента, указанной Клиентом в Заявлении о присоединении.

При этом безусловным доказательством направления претензии Клиентом в ОАО "РЖД", претензии ОАО "РЖД" к Клиенту, а также ответа ОАО "РЖД" на претензию Клиента являются, в частности, сообщения почтового сервера, в т.ч. Личного кабинета клиента и/или электронной почты, о доставке письма и/или скриншоты ("снимки экрана"), подтверждающие факт размещения информации в информационной системе. При этом подтверждением содержимого письма является скриншот ("снимок экрана") соответствующей страницы информационной системы, позволяющий установить дату и время направления письма.

18.4. В случае невозможности разрешения спора путем переговоров или в претензионном порядке, спор передается на рассмотрение в арбитражный суд по месту заключения соглашения об организации расчетов.

19. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его размещения на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу https://www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" и распространяет свое действия на взаимоотношения сторон возникшие с 1 января 2018 года.

20. ОАО "РЖД" и Клиент могут отказаться от исполнения обязательств в рамках настоящего Соглашения (расторгнуть Соглашение) в одностороннем внесудебном порядке, направив в адрес другой стороны письменное уведомление о дате отказа от исполнения своих обязательств не позднее, чем за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты прекращения оказания Услуг и/или предоставления Сервисов.

Прекращение оказания Услуг и/или предоставления Сервисов не влечет прекращения обязательств, возникших в период их действия.

При этом производится полный взаиморасчет за ранее оказанные Услуги с учетом ставок, действовавших на момент исполнения обязательств, и составляется акт сверки расчетов.

21. К настоящему Соглашению прилагаются и являются его неотъемлемой частью следующие приложения:

- Приложение N 1. Заявление о присоединении.

- Приложение N 2. Перечень условий оказываемых ОАО "РЖД" информационных Услуг и предоставляемых электронных Сервисов в сфере грузовых перевозок.

- Приложение N 3. Заявка на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН.

- Приложение N 4. Отчет оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок по Заявлению о присоединении и Корректировочный отчет оказанных.

- информационных услуг в сфере грузовых перевозок.

- Приложение N 5. Схема предоставления доступа к ИС ОАО "РЖД".

Лист изменений (в редакции распоряжения от 04.07.2022 N 1750/р).


Стоимость оказания информационных услуг, связанных

с перевозкой грузов железнодорожным транспортом


Порядок и условия оказания информационных услуг в сфере грузовых перевозок определены в Соглашении об оказании информационных услуг в сфере грузовых перевозок, утвержденном распоряжением ОАО "РЖД" от 18.12.2017 N 2633/р. (с учетом изменений и дополнений).

Стоимость услуг, указанных в разделе 1 - 6 утверждена протоколом заседания правления ОАО "РЖД" от 24.12.2021 N 64 и введена в действие с 01.01.2022 года.

Стоимость услуг, указанных в разделе 7.1, устанавливается ОАО "ИнфоТеКС" (обладатель всех исключительных имущественных прав на интеллектуальную собственность программного обеспечения ViPNet Client). Услуги из раздела 7.1 НДС не облагаются.

Стоимость услуг, указанных в разделе 7.2 устанавливается ОАО "НИИАС" в соответствии с Агентским договором между ОАО "НИИАС" и ОАО "РЖД".

Цены указаны без учета НДС.


Используемые сокращения


АБД ПВ - автоматизированный банк данных парка грузовых вагонов.

АБД ПК - автоматизированный банк данных парка универсальных контейнеров.

АРМ - автоматизированное рабочее место пользователя.

АС ЭТРАН - автоматизированная система централизованной подготовки и оформления перевозочных документов.

АСОУП - автоматизированная система оперативного управления перевозками.

АСУ-АСУ - автоматизированный обмен документами между автоматизированной системой Клиента и АС ЭТРАН

АУЦ - аккредитованный удостоверяющий центр ОАО "РЖД".

ВРП - вагоноремонтные предприятия.

ЕЛС - единый лицевой счет, присвоенный плательщику в рамках заключенного Соглашения об организации расчетов (распоряжение ОАО "РЖД" от 5.08.2013 N 1685р).

ИС - информационная система ОАО "РЖД".

ПК - персональный компьютер пользователя, на 1 ПК может быть установлено несколько АРМ.

СКЗИ - средства криптозащиты информации.

УКЭП - усиленная квалифицированная электронная подпись.

УНЭП - усиленная неквалифицированная электронная подпись.

ФАЖТ - Федеральное агентство железнодорожного транспорта.

ЭБД - электронная база доверенностей АС ЭТРАН

ЭП - электронная подпись.


1. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ОБЛАЧНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ ОАО "РЖД"


1.1. Программное обеспечение ОАО "РЖД" как услуга

В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок ОАО "РЖД" обязуется осуществлять сопровождение рабочих мест пользователей, подключенных к информационным системам ОАО "РЖД" в порядке, действовавшем до 31.12.2018, до их перехода на единую систему информирования.

Предоставление в пользование контрагенту определенного программного обеспечения (заказчик и распорядитель ОАО "РЖД"), исключительное право на которое принадлежит ОАО "РЖД". Программное обеспечение установлено на мощностях ОАО "РЖД" и полностью управляется/обслуживается сотрудниками ОАО "РЖД" по аналогии с моделью облачного обслуживания Software-as-a-Service - программное обеспечение как услуга (SaaS).

Контрагенту передается право пользования необходимыми информационными ресурсами, доступ к которым осуществляется с использованием защищенного подключения через Централизованный узел доступа (ЦУДИС), с применением средств криптографической защиты информации (СКЗИ).


1.1.1. Информационные системы ОАО "РЖД"

В рамках данной услуги предоставляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД", обеспечивающим функционирование организационных и технологических процессов компании, с учетом законодательных и договорных ограничений, в том числе связанных с неразглашением коммерческой, служебной, конфиденциальной, секретной и прочей подобной информации, используемой в работе. Информационные системы установлены на мощностях ОАО "РЖД" и полностью управляются и обслуживаются ОАО "РЖД". Описание услуги по предоставлению доступа к информационным системам ОАО "РЖД" приведено в приложении 1.1.1.

Подключение к информационным системам производится:

а) при наличии Соглашения об электронном обмене данными, заключенного с ОАО "РЖД" - в рамках Соглашения оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

б) в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД" (утвержден Распоряжением ОАО "РЖД" от 28.11.2011 г. N 2546р), в рамках отдельного Соглашения.

Общая стоимость услуги по предоставлению доступа к информационным системам ОАО "РЖД" складывается из разового платежа за подключение к информационной системе и ежемесячной стоимости обслуживания рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе.

Разовый платеж зависит от типа подключения (первичное/вторичное), а также необходимости выезда специалиста на место:

разовый платеж за подключение одного рабочего места пользователя к информационной системе ОАО "РЖД" (выделение учетной записи и предоставление дистрибутива ПО) - 4595 руб <1>. Взимается в случае первичного подключения пользователя к информационной системе;

--------------------------------

<1> Одно рабочее место пользователя соответствует одной выделенной учетной записи для доступа к информационной системе.


разовый платеж за повторное подключение одного рабочего места к информационной системе ОАО "РЖД" - 3 293 руб.

разовый платеж за выезд специалиста на место <2> - 3064 руб. (за один выезд);

--------------------------------

<2> Осуществляется при наличии сотрудников ОАО "РЖД", осуществляющих выезд к Клиенту. Не включает в себя подключение к ИС.


Ежемесячная стоимость обслуживания рабочего места пользователя с учетом двух режимов обслуживания представлена в таблице 1.1.1. В случае подключения до 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, включительно, стоимость сопровождения взимается как за полный месяц, при подключении после 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, стоимость сопровождения за неполный месяц не взимается.

Подключение к информационным системам производится в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД" (утвержден Распоряжением ОАО "РЖД" от 28.11.2011 г. N 2546р).


Таблица 1.1.1. Стоимость обслуживания

категорий рабочих мест


Стоимость сопровождения за одно рабочее место, руб. в месяц в режиме 8 * 5|

Стоимость сопровождения за одно рабочее место, руб. в месяц в режиме 24 * 7|


от 227 до 34 160|

от 298 до 34 128|



Ценовая категория рабочего места определяется при согласовании перечня подключаемых информационных систем ОАО "РЖД".


1.1.2. Информационные системы ОАО "РЖД" общего пользования

В рамках настоящего раздела осуществляется сопровождение доступа к ресурсам общего пользования, подключенных к информационным системам ОАО "РЖД", в порядке, действовавшем до 31.12.2018. Описание услуги по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" общего пользования, приведено в приложении 1.1.2.

Информационные системы ОАО "РЖД" общего пользования соответствует (всем) следующим критериям:

- Обеспечивает доступ к порталам, сайтам, файловым серверам и т.п., содержащим информацию ОАО "РЖД" <3>;

--------------------------------

<3> Не распространяется на подключение к Личному кабинету Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.


- Не предоставляет доступа к информационным ресурсам ОАО "РЖД".


Пример программного обеспечения ОАО "РЖД" общего пользования: FTP-сервера, информационные порталы ОАО "РЖД".

Ежемесячная стоимость обслуживания 1 рабочего места с учетом двух режимов обслуживания представлена в таблице 1.1.2.


Таблица 1.1.2. Стоимость обслуживания

подключенных рабочих мест


Часы работы информационного ресурса|

Стоимость обслуживания за одно рабочее место, руб. в месяц|


8 x 5|

1 327|


24 x 7|

1 753|



1.1.3. Информационные системы ОАО "РЖД", обеспечивающие ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов

В рамках данной услуги предоставляется доступ к информационным системам ОАО "РЖД", обеспечивающим ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов. ОАО "РЖД" обеспечивает технологическое сопровождение информационной системы ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов. Ввод соответствующей информации может быть обеспечен посредством различных систем. Описание услуги по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов, представлено в приложении 1.1.3.

Общая стоимость услуги по предоставлению пользователю доступа к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов, складывается из разового платежа за подключение к информационной системе ОАО "РЖД" и ежемесячной стоимости (абонентская плата) сопровождения рабочего места пользователя.

Разовый платеж зависит от типа подключения (первичное/вторичное), а также необходимости выезда специалиста на место:

- разовый платеж за дистанционное подключение одного рабочего места к информационной системе ОАО "РЖД" - 4 595 руб. Взимается в случае первичного подключения пользователя к информационной системе;

- разовый платеж за повторное подключение одного рабочего места к информационной системе ОАО "РЖД" - 3 293 руб.

- разовый платеж за выезд специалиста на место <4> - 3 064 руб. (за один выезд);

--------------------------------

<4> Осуществляется при наличии сотрудников ОАО "РЖД", осуществляющих выезд к Клиенту. Не включает в себя подключение к ИС.


Абонентская плата за технологическое сопровождение одного автоматизированного рабочего места с привязкой автоответа (ID) АСОУП к клейму предприятия составляет 3 371 руб. в месяц.

В случае подключения до 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, включительно, стоимость сопровождения взимается за полный месяц, при подключении после 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, стоимость сопровождения за неполный месяц не взимается.


2. ПОДКЛЮЧЕНИЕ К ПОЧТОВОЙ СИСТЕМЕ ОАО "РЖД"


Услуга включает в себя предоставление возможности обмена электронными сообщениями между контрагентами и пользователями электронной почтовой системы ОАО "РЖД".

В рамках оказания услуги подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика в ЭПС ОАО "РЖД" не подразумевает осуществление настройки автоматизированных рабочих мест конечных пользователей. Почтовый клиент на рабочем месте пользователя выбирается и устанавливается контрагентом самостоятельно и не сопровождается сотрудниками ОАО "РЖД".

При оказании данной услуги ОАО "РЖД" осуществляет:

- либо подключение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД". При этом почтовые ящики создаются в почтовой системе Заказчика;

- либо подключение к почтовой системе ОАО "РЖД" и создание почтового ящика.

Описание услуги по подключению к почтовой системе ОАО "РЖД" приведено в приложении 2.

Общая стоимость услуги складывается из разовой платы за организацию подключения и ежемесячной абонентской платы.

В случае подключения до 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, включительно, стоимость сопровождения взимается за полный месяц, при подключении после 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, стоимость сопровождения за неполный месяц не взимается.

Размер разового платежа и ежемесячной абонентской платы зависит от типа используемого подключения и определяется в соответствии с таблицей 2.1.


Таблица 2.1. Стоимость подключения

и ежемесячного сопровождения


N п/п|

Тип подключения|

Разовый платеж

(руб.)|

Ежемесячная абонентская плата в месяц

(руб.)|


1.|

Подключение и сопровождение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД" (за одно подключение)|

11 487|

10 050|


2.|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к центральной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена второго уровня (например, xxx@org.rzd).|

4 646|

6 700|


3.|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к региональной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена третьего уровня в региональном домене (например, xxx@org.surw.rzd).|

4 646|

705|


4.|

Подключение и сопровождение электронной почтовой системы НУЗ к почтовому серверу, предназначенному для государственных и медицинских учреждений|

4 646|

72|



3. УСЛУГИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ В РАМКАХ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ

СИСТЕМЫ "ЭТРАН"


В рамках соглашения, предусматривающего электронный обмен документами, клиенту для обеспечения обмена с ОАО "РЖД" документами в электронном виде предоставляется <5>:

--------------------------------

<5> При наличии у Клиента действующих подключений к Рабочим местам, отличным от автоматизированной системы "ЭТРАН", стоимость подключения и обеспечение работоспособности виртуальных сетей VipNet, позволяющих обеспечить защищенное подключение Заказчика к информационным системам ОАО "РЖД" тарифицируется в соответствии с разделом 1.3.


- доступ к АРМ Клиента;

- настройка VipNet-координатора;

- генерация ключевого дистрибутива VipNet-клиент/координатор, настройка связи как сетевом сегменте ОАО "РЖД", так и в VipNet-сети Заказчика;

- регистрация соглашения (доп. соглашения) с ОАО "РЖД".

- установка, настройка программного комплекса АРМ Клиента (без учета выезда к Клиенту);

- регистрация пользователей;

- контроль настроек VipNet - координатора для каждого Интернет-канала Заказчика.

- контроль настроек защищенной связи как в сетевом сегменте ОАО "РЖД", так и в VipNet - сети Заказчика.

- технологическое сопровождение АРМ Клиента.

- подключение сессий при использовании интерфейса взаимодействия АСУ-АСУ к базе данных АС ЭТРАН;

- предоставление доступа к базе данных АС ЭТРАН при использовании интерфейса взаимодействия АСУ-АСУ;

- оформление доверенностей на работу за филиалы или другое предприятие.


3.2. Предоставление информации по перевозочным и иным документам


3.2.1. Предоставление информации по документам свыше 90 дней

Информация по перевозочным и иным документам, а также к их изменениям грузоотправителю (отправителю), грузополучателю (получателю), плательщику, собственнику и арендатору подвижного состава, прошедших установленным порядком регистрацию в ФАЖТ, которым в соответствии с действующими нормативными и распорядительными документами предоставляются документы, оформленные установленным порядком в АС ЭТРАН, в течение периода перевозки, а также в течение 90 дней (включительно) с даты завершения работы с документом, предоставляется в рамках электронного обмена документами.

Перечень и описание данной услуги и порядок учета и формирования отчетности по настоящей услуге устанавливается в соответствии с Методикой по расчету стоимости дополнительных услуг в рамках автоматизированной системы "ЭТРАН".

Стоимость предоставления информации по документам свыше 90 дней указана в таблице 3.2.1.


Таблица 3.2.1


Период после завершения перевозки и/или оформления документа|

Цена за 1 запрос документа, руб.|


91 - 180 суток|

6,08|


181 суток - 1 год|

9,27|


> 1 года|

15,07|



В случае если по одному документу в течение календарных суток (по московскому времени) информация запрошена несколько раз, то оплате подлежит 1 запрос документа.


3.2.2. Просмотр перевозочных документов для организаций, осуществляющих охрану грузов.

В рамках данной услуги предоставляется доступ к просмотру перевозочных документов (в режиме "Накладная") в АС ЭТРАН Клиентам, осуществляющим деятельность по сменному сопровождению и охране грузов

Тарификации не подлежит информация по перевозочным документам, по которым осуществляется расчет за сменное сопровождение или охрану грузов через ОАО "РЖД" в рамках заключенного между Клиентом и ОАО "РЖД" агентского договора.

Стоимость просмотра перевозочных документов для организаций, осуществляющих охрану грузов, указана в таблице 3.2.2.


Таблица 3.2.2


Объект слежения|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Накладная|

Номер документа*запрос|

1 - 500|

80,70|

|
|

501 - 1 500|

69,64|

|
|

1 501 - 3 000|

59,68|

|
|

3 001 - 6 100|

50,86|

|
|

6 101 - 9 100|

38,68|

|
|

9 101 - 15 200|

25,42|

|
|

15 201 - 20 500|

19,89|

|
|

20 501 - 30 000|

16,99|

|
|

30 001 - 40 000|

15,22|

|
|

40 001 - 50 000|

13,49|

|
|

50 001 и более|

11,88|



3.2.3. Построение аналитической отчетности в режиме АС ЭТРАН "Произвольные отчеты".

В рамках данной услуги предоставляется доступ к просмотру и формированию произвольных отчетов в АС ЭТРАН в режимах: "Накладная", "Заявлено-погружено", "Заявка на перевозку грузов", "Ведомости подачи и уборки", "Накопительные ведомости", "Уведомление о завершении грузовой операции" Клиентам по их компании в АС ЭТРАН.

Единицей оказания услуги является пользование 1 (одним) режимом произвольных отчетов в АС ЭТРАН ("Накладная", "Заявлено-погружено", "Заявка на перевозку грузов", "Ведомости подачи и уборки", "Накопительные ведомости", "Уведомление о завершении грузовой операции") в течение 1 (одного) календарного месяца.


Наименование отчета|

Стоимость оказания услуги (абонентская плата в месяц) руб. без НДС за 1 режим пользования услугой в течение 1 месяца|


"Накладная"|

5 277,08|


"Заявлено-погружено"|

10 062,36|


"Заявка на перевозку грузов"|

5 277,08|


"Ведомости подачи и уборки"|

2 657,47|


"Накопительные ведомости"|

1 753,26|


"Уведомление о завершении грузовой операции"|

3 833,16|



При пакетном подключении услуги доступа к произвольным отчетам в режимах "Накладная", "Заявлено-погружено", "Заявка на перевозку грузов" применяются скидки.


Наименование отчета|

Стоимость оказания услуги (абонентская плата в месяц) руб. без НДС за пакетное пользование услугой в течение 1 месяца с учетом скидки|


"Накладная"

"Заявлено-погружено"

"Заявка на перевозку грузов"

"Ведомости подачи и уборки"

"Накопительные ведомости"|

18 067,98|



Предоставление доступа к произвольным отчетам в режиме "Уведомление о завершении грузовой операции" не входит в пакетное подключение услуги доступа к произвольным отчетам.


3.2.4. Мониторинг порожних вагонов, направляемых в ремонт в адрес вагоноремонтного предприятия.

В рамках данной услуги Клиенту (вагоноремонтному предприятию) предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- ввод договоров на ремонт с операторами подвижного состава;

- проверка при оформлении накладных по количеству вагонов, направляемых в адрес ВРП в соответствии с введенными договорами на ремонт.

Ввод договоров на ремонт возможен только в режиме АРМ ППД.

Системой выполняются следующие операции:

Предоставляется доступ к режиму "Договоры на ремонт" АС ЭТРАН сотрудникам Клиента, имеющим соответствующие права. Информация предоставляется строго по компании Клиента.

При оформлении накладной в ремонт и указании в качестве получателя Клиента (ВРП), проверяется на соответствие параметров накладной и договора, введенного Клиентом в АС ЭТРАН, с учетом количества вагонов, направляемых в адрес Клиента. Контроль соответствия параметров накладной и договора не осуществляется при импортном сообщении.

Стоимость оказания услуги рассчитывается исходя из количества вагонов, допустимых к отправке в адрес ВРП в отчетный месяц.

В учет количества оказанных услуг принимается количество вагонов, указанное в зарегистрированных договорах на ремонт, действующих в отчетном месяце.

При внесении корректировок в договоры во время периода действия количество вагонов учитывается пропорционально периодам действия первоначального и скорректированного договоров.

Шкала скидок в зависимости от количества оказанных услуг:


Объект|

Шкала скидок (за месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


1 вагон по договорам в месяц|

1 - 500|

3,16|

|

501 - 1500|

2,84|

|

1501 - 3000|

2,56|

|

3001 - 6100|

2,29|

|

6101 - 9100|

2,05|

|

9101 - 15200|

1,86|

|

15201 - 30000|

1,67|

|

30001 - 50000|

1,50|

|

50001 - 100000|

1,36|

|

100001 и более|

1,22|



3.2.5. Информирование о возникновении событий, повлекших составление актов общей формы ГУ-23

В рамках данной услуги предоставляется в АС ЭТРАН доступ к просмотру информации из АОФ Клиентам, имеющим отношение к перевозке, в рамках которой составлен АОФ, а именно:

- владельцам вагонов - АОФ, в которых указанные вагоны принадлежат данному клиенту на праве собственности, аренды или имеется зарегистрированная доверенность в ЭБД, действующая на дату составления АОФ.

- грузоотправителю/отправителю по перевозочному документу, который указан в АОФ.

- грузополучателю/получателю отправителю по перевозочному документу, который указан в АОФ;

- плательщику, экспедиторской организации, осуществляющей по договору с грузоотправителем оплату провозных платежей за перевозку.

Информация из актов общей формы предоставляется в режиме АСУ-АСУ или в АРМ ППД АС ЭТРАН.

Цена предоставления доступа к актам общей формы рассчитывается за единицу данной услуги. Под единицей услуги понимается 1 (один) запрошенный в АС ЭТРАН акт общей формы. Шкала скидок в зависимости от количества оказанных услуг:


Объект запроса|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


АОФ|

Номер документа * запрос|

1 - 500|

5,19|

|
|

501 - 1 500|

4,48|

|
|

1 501 - 3 000|

3,84|

|
|

3 001 - 6 100|

3,28|

|
|

6 101 - 9 100|

2,50|

|
|

9 101 - 15 200|

1,64|

|
|

15 201 и более|

1,27|



АОФ, подлежащие подписанию Клиентом в электронном виде, предоставляются данному Клиенту в рамках электронного обмена документами и не подлежат оплате при запросе информации в период 90 дней с даты, указанной в качестве даты составления АОФ. АОФ из архива (свыше 90 дней) данным Клиентам предоставляются в рамках пункта 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней".

АОФ, один экземпляр которых перевозчик обязан предоставить клиенту в соответствии с нормативными документами, регламентирующими деятельность железнодорожного транспорта, предоставляются данному клиенту в рамках электронного обмена документами и не подлежат оплате при запросе информации в период 90 дней с даты, указанной в качестве даты составления акта. АОФ из архива (свыше 90 дней) данным Клиентам предоставляются в рамках пункта 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней". Данные категории АОФ и клиентов определены в таблице:


Причина составления акта|

Основание предоставления|

Категория Клиента|


Оказание услуг по отстою подвижного состава в пути следования|

Технология и договор на оказание услуги по размещению груженых и (или) порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе), утвержденные распоряжением ОАО "РЖД" от 20 июля 2016 N 1455р|

Заказчик услуги (указан в качестве Клиента в АОФ)|


Несоблюдение условий Правил перевозок грузов|

Порядок оформления, начисления и учета полноты взимания причитающихся перевозчику платежей за задержку вагонов, контейнеров в пунктах пропуска пограничных передаточных станций по причинам, не зависящим от перевозчика ОАО "РЖД" от 21.05.2018 N ЦФТО-93, с учетом изменений, утвержденных распоряжением ОАО "РЖД" от 07.12.2018 N ЦФТО-178/р|

Плательщик|

|
|

Грузоотправитель|


Задержка по инициативе или указанию таможенных органов при осуществлении таможенных операций и при проведении таможенного контроля груза, транспортного средства|
|
|

|
|

Грузополучатель|


Задержка по инициативе или указанию пограничного органа федеральной службы безопасности при проведении пограничного контроля груза, транспортного средства|
|
|


Задержка по инициативе грузоотправителя, грузополучателя (плательщика) для проведения таможенного оформления (декларирования) на пограничной передаточной станции|
|
|


Задержка по причинам, зависящим от грузоотправителей, грузополучателей (плательщиков), не вошедшим в остальные группы причин|
|
|



3.2.6. Мониторинг времени нахождения вагонов под грузовыми операциями для владельцев подвижного состава

В рамках данной услуги владельцам вагонов предоставляется доступ к отчетности, построенной на основании информации из памяток приемосдатчика на подачу и уборку вагонов формы ГУ-45 (далее - памятка ф. ГУ-45) в АС ЭТРАН.

Предоставление владельцам вагонов информации из памяток ф. ГУ-45 осуществляется только по вагонам, которые принадлежат им на праве собственности или аренды по данным из АБД ПВ или на которые на дату памятки ф. ГУ-45 есть действующая доверенность в ЭБД.

Информация из памяток приемосдатчика на подачу и уборку вагонов, на основании которой строится отчет, предоставляется в режиме АСУ-АСУ или в АРМ ППД АС ЭТРАН. Также, отчетность может быть предоставлена на электронную почту Клиента.

Стоимость оказания услуги тарифицируется за каждый документ, включенный в отчет (памятку ф. ГУ-45). При этом при наличии памятки на уборку на вагон в момент запроса отчета, памятка на подачу не тарифицируется.

К учету указанным порядком подлежат запросы отчета через АРМ ППД или через АСУ-АСУ. Шкала скидок в зависимости от количества оказанных услуг:


Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Документ|

1 - 500|

2,12|

|

501 - 1 500|

1,83|

|

1 501 - 3 000|

1,56|

|

3 001 - 6 100|

1,34|

|

6 101 - 9 100|

1,01|

|

9 101 - 15 200|

0,67|

|

15 201 и более|

0,53|



3.2.7. Предоставление сервиса "Умная реклама" в Личном кабинете ОАО "РЖД"

В рамках данной услуги Клиенту предоставляется возможность использования информационных систем ОАО "РЖД" в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- размещение рекламного баннера;

- отключение отображения рекламы при работе Клиента в информационных системах ОАО "РЖД".

Предоставление доступа к размещению рекламы осуществляется с использованием информационных систем ОАО "РЖД".

Необходимым условием предоставления услуги является:

наличие договора/соглашения на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";

наличие соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок;

для получения доступа к режимам размещения рекламы Клиент должен иметь доступ к Личному кабинету Клиента ОАО "РЖД".

Цена за услугу в месяц в зависимости от типа баннера:


Стандартный тип баннера|

2 669,22 руб.|


Увеличенный тип баннера|

5 338,45 руб.|



Единицей измерения услуги является размещение одного баннера в месяц (баннер * месяц).

Стоимость услуги по размещению рекламного баннера определяется как абонентская плата в месяц и учитывается с первого числа месяца, следующего за месяцем первого размещения первого рекламного баннера.

При повторном подключении услуги, плата учитывается с даты размещения рекламного баннера.


3.2.8. Предоставление печатной формы перевозочных и иных документов в АС ЭТРАН

Сервис предназначен для предоставления Клиентам печатных форм перевозочных и иных документов, оформляемых в электронном виде.

В рамках данной услуги Клиенту предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- доступ к режиму предоставления печатной формы по перевозочным и иным документам;

- просмотр и выгрузка печатной формы документов.

Предоставление доступа к печатной форме перевозочных и иных документов осуществляется в режиме АСУ-АСУ АС ЭТРАН.

Стоимость услуги по предоставлению печатной накладной в режиме в АС ЭТРАН определяется как плата за количество запрошенных документов в печатной форме в месяц.

Единицей измерения услуги является документ*запрос.

Цена за единицу услуги составляет 5,25 руб. без НДС.

При запросе документов, находящихся в архивной базе (свыше 90 дней), данные подлежат дополнительной тарификации в соответствии с пунктом 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней".

Для Клиентов - владельцев подвижного состава <6> доступ к печатной форме накладной, оформленной в электронном виде, предоставляется к накладным, у которых в вагонном листе имеются вагоны, принадлежащие Клиенту на праве собственности/аренды по данным из АБД ПВ, или имеется на момент запроса информации зарегистрированная доверенность в ЭБД, действующая в период перевозки (на дату приема груза к перевозке).

--------------------------------

<6> Услуга предоставляется в АРМ ППД НП и/или в режиме АСУ - АСУ АС ЭТРАН. После доработки программного обеспечения.


3.2.9. Информирование о регистрационном номере декларации на транспортное средство международной перевозки.

В рамках данной услуги предоставляется доступ к информации о регистрационном номере декларации на транспортное средство международной перевозки (далее - ТДТС) и сроках временного ввоза.

Ежемесячная стоимость информационных услуг зависит от объема информации, предоставленной Заказчику. К учету указанным порядком подлежат запросы ТДТС, запрошенные через АСУ-АСУ ЭТРАН или ЛК Клиента. Тарифицируемые запросы доступны только пользователям, имеющим права на их просмотр.

В случае если по одному объекту (вагон/контейнер) в течение календарных суток информация, то оплате подлежит 1 запрос.

Шкала скидок в зависимости от количества оказанных услуг:


Количество запросов в месяц, объект*запрос|

Цена за 1 объект*запрос, руб.|


1 - 30|

24,03|


31 - 300|

18,93|


301 - 600|

14,89|


601 - 1000|

11,74|


1 001 - 1 500|

9,23|


1 501 - 5 000|

7,28|


5 001 - 20 000|

5,72|


20 001 - более|

4,51|



3.2.10. Информирование владельцев вагонов об отстое вагонов в пути следования на путях общего пользования.

В рамках данной услуги владельцам вагонов предоставляется:

- доступ к просмотру информации из заявок на размещение груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе), (далее - заявка на размещение);

- возможность получения оперативных уведомлений об изменениях состояния заявок на размещение (согласовании/отказе в согласовании), о начале/окончании отстоя на путях общего пользования.

Единицей услуги является 1 (одна) запрошенная в АС ЭТРАН заявка на временное размещение. Цена за единицу услуги составляет 80,99 руб. без НДС.


3.2.11. Предоставление доступа к накладной по отметке "ответственный по грузу".

В рамках данной услуги клиенту предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления доступа к просмотру накладной, ОКПО которого указан в отметке "ответственный по грузу".

Предоставление доступа к накладной по отметке "ответственный по грузу" осуществляется в АРМ ППД НП и/или в режиме АСУ-АСУ АС ЭТРАН.

Стоимость услуги по предоставлению доступа к накладной по отметке "ответственный по грузу" определяется как плата за количество выгруженных документов в месяц.

Единицей измерения услуги является документ*запрос.

Цена за единицу услуги составляет 9,39 руб. без НДС.

При запросе документов, находящихся в архивной базе (свыше 90 дней), данные подлежат дополнительной тарификации в соответствии с пунктом 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней".

К учету указанным порядком подлежат запросы документов, запрошенные через АРМ ППД НП или через АСУ-АСУ, в том числе информация по документу, запрошенная с помощью инструмента "Фильтр".

В случае если по одному документу в течение календарных суток (по московскому времени) информация запрошена несколько раз, то оплате подлежит 1 запрос документа.


3.2.12. Просмотр накладных Клиентом (владельцем ПНП).

В рамках данной услуги Клиенту - владельцу путей необщего пользования (ПНП) предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- доступ к режиму "Накладная" с полномочиями "Просмотр накладных Клиентом (владельцем ПНП)";

- запрос и просмотр накладных.

Доступ к накладным предоставляется Клиенту (владельцу ПНП) при наличии зарегистрированного между грузополучателем и владельцем ПНП в АС ЭТРАН договора на эксплуатацию ПНП, действующего на момент раскредитации накладной и совпадении станции договора ПНП со станцией назначения по накладной.

Предоставление доступа к накладной осуществляется в режиме АРМ ППД НП/АСУ-АСУ АС ЭТРАН <6>.

--------------------------------

<6> После доработки программного обеспечения.


Стоимость услуги по предоставлению Клиенту (владельцу ПНП) доступа к накладной определяется как плата за количество выгруженных документов в месяц.

Единицей измерения услуги является документ*запрос.

Цена за единицу услуги составляет 11,29 руб. без НДС.

В случае если по одному документу в течение календарных суток (по московскому времени) информация запрошена несколько раз, то оплате подлежит 1 запрос документа.

При запросе документов, находящихся в архивной базе (свыше 90 дней), данные подлежат дополнительной тарификации в соответствии с пунктом 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней".


3.2.13. "Предоставление владельцу вагонов доступа к накладной (вид отправки: контейнерная)"

В рамках данной услуги клиенту предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- доступ к режиму "Накладная" с полномочиями "Просмотр накладных (контейнерная) владельцем вагонов";

- запрос и просмотр накладных.

Предоставление доступа к накладной осуществляется в АРМ ППД НП и/или в режиме АСУ-АСУ АС ЭТРАН.

Доступ предоставляется к накладным, у которых в вагонном листе имеются вагоны, принадлежащие клиенту на праве собственности/аренды по данным из АБД ПВ, или имеется на момент запроса информации зарегистрированная доверенность в ЭБД, действующая в период перевозки (на дату приема груза к перевозке).

К учету указанным порядком подлежат запросы документов, запрошенные через АРМ ППД НП или через АСУ-АСУ, в том числе информация по документу, запрошенная с помощью инструмента "Фильтр".

В случае если по одному документу в течение календарных суток (по московскому времени) информация запрошена несколько раз, то оплате подлежит 1 запрос документа.

При запросе документов, находящихся в архивной базе (свыше 90 дней), данные подлежат дополнительной тарификации в соответствии с пунктом 3.2.1. "Предоставление информации по документам свыше 90 дней".

Стоимость услуги по предоставлению владельцу вагонов доступа к накладной (вид отправки: контейнерная) определяется как плата за количество выгруженных документов в месяц.

Единицей измерения услуги является документ*запрос.

Цена за единицу услуги составляет 19,66 руб. без НДС.


3.3. Ведение электронной базы доверенностей на вагоны


3.3.1. Ведение Электронной базы доверенностей (ЭБД), включая ввод в ЭБД данных, указанных в доверенностях, сотрудниками ЦФТО/ТЦФТО

В рамках данной услуги работником ЦФТО/ТЦФТО осуществляется ввод данных, указанных в доверенностях на вагоны, в ЭБД АС ЭТРАН при предъявлении владельцем вагонов или его уполномоченным представителем соответствующего полномочия на право предоставления доверенности и подписания акта ввода данных доверенности с приложением перечня вагонов. После ввода доверенности в ЭБД, АС ЭТРАН выдает два экземпляра акта ввода данных, указанных в доверенностях, с перечнем вагонов.

Стоимость услуги при ручном вводе доверенности в ЭБД сотрудником ЦФТО/ТЦФТО за ввод 1 (одной) доверенности составляет 2451,05 руб.

Единицей измерения услуги является 1 (одна) зарегистрированная доверенность в ЭБД.


3.3.2. Предоставление доступа к АС ЭТРАН, обеспечивающего возможность внесения и регистрации электронной доверенности двумя ЭП - владельца и поверенного.

В рамках данной услуги предоставляется электронный сервис по самостоятельному вводу доверенностей на вагоны в ЭБД АС ЭТРАН.

Сервис позволяет Клиенту внести и зарегистрировать электронную доверенность на вагоны, заверив ее электронной подписью Владельца вагона (доверителя) и Поверенного.

Стоимость услуги при вводе доверенности в ЭБД с применением ЭП владельца и поверенного составляет 1 622,39 руб. за ввод одной доверенности.


3.4. Услуги по поддержке взаимодействия операторов подвижного состава с контрагентами

Настоящие услуги предназначены для информационной поддержки взаимодействия Клиента (оператора подвижного состава) с потребителями его услуг, заключивших с Клиентом договор на предоставление вагонов.


3.4.1. Услуга по обмену заказами

В рамках услуги осуществляется предоставление сервиса для электронного обмена заказами между Клиентом (оператором подвижного состава) и потребителями его услуг.

Стоимость услуги 24,63 руб., за 1 заказ Клиента, находящийся в состоянии "Согласован".


3.4.2. Услуга мониторинга по заказам

В рамках услуги осуществляется мониторинг с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН) сведений о наличии у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов. Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается подписанный со стороны Клиента заказ на предоставление вагонов в информационной системе АС ЭТРАН.

Стоимость услуги 108,16 руб., за 1 оформленную вагоноотправку.


3.4.3. Услуга мониторинга в режиме АСУ-АСУ

В рамках услуги осуществляется мониторинг с использованием информационных систем Клиента и ОАО "РЖД" (взаимодействие в режиме АСУ-АСУ) наличия у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов и предоставления. Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается положительный ответ от системы владельца вагона.

Стоимость услуги 32,83 руб., за 1 вагон/контейнер*запрос.


4. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ЗАВЕРЕННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СПРАВОК

ДЛЯ УЧАСТНИКОВ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ ПЕРЕВОЗОК


4.1. Предоставление заверенных информационных справок из оперативной системы

Описание услуги по предоставлению заверенных информационных справок (сообщений, отчетов) представлено в приложении 4.1.

Общая стоимость услуги по предоставлению информационных справок из оперативной системы (до 90 дней) складывается из следующих значений:

1) стоимости информации (справки/сообщения), руб. за 1 объект*запрос (здесь и далее имеется в виду вагон*запрос, контейнер*запрос, станция*запрос или поезд*запрос, накладная*запрос в зависимости от типа и объекта информации) - определяется в соответствии с пунктом 4.4 настоящей Стоимости оказания информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом;

2) стоимости оформления запроса за 1 объект*запрос. Цены за оформление запроса представлены в таблице 4.1, руб. за 1 объект*запрос;


Таблица 4.1.


Количество объект*запросов|

Цена за оформление 1 объект*запрос, руб.|


1|

3 975,93|


2|

1 987,97|


3|

1 324,95|


4|

999,39|


5 - 10|

794,97|


11 - 20|

361,25|


21 - 30|

192,53|


31 - 40|

131,95|


41 - 60|

96,26|


61 - 80|

60,57|


81 - 100|

48,68|


101 - 1 000|

10,82|


1 001 - более|

5,41|



4.2. Предоставление заверенных информационных справок из архивов

Описание услуг по предоставлению заверенных информационных справок из архивов приведено в приложении 4.2.

Общая стоимость услуги по предоставлению информационных справок из архивов (от 90 дней до 1 года и от 1 года и выше) складывается из следующих сумм:

1) стоимости информации (справки/сообщения), руб. за 1 объект*запрос - определяется в соответствии с пунктом 4.4 настоящего Прейскуранта;

2) стоимости оформления запроса за 1 объект*запрос. Цены на оформление запроса зависят от периода, за который предоставляется информация, и представлены в таблице 4.2, руб. за 1 объект*запрос;


Таблица 4.2.


Количество объект*запросов|

Цена за оформление 1 объект*запроса, руб.||

|

Глубина информации от 90 дней до 1 календарного года|

Глубина информации от 1 календарного года и более|


1|

4 458,31|

13 496,10|


2|

2 229,16|

6 748,04|


3|

1 481,78|

4 495,09|


4|

1 120,53|

3 373,48|


5 - 10|

892,32|

2 699,65|


11 - 20|

409,92|

1 228,69|


21 - 30|

217,40|

638,14|


31 - 40|

144,94|

433,72|


41 - 60|

108,16|

325,56|


61 - 80|

71,38|

217,40|


81 - 100|

60,57|

168,73|


101 - 1 000|

10,82|

24,88|


1 001 - более|

5,41|

11,90|



4.3. Предоставление информационных справок по заданным параметрам

В рамках данной услуги осуществляется формирование "справки по заданным параметрам", то есть формирование сообщений/справок, которые конструируются ручным способом по запросу Заказчика.

Стоимость самой информации (справки, сообщения) тарифицируется в соответствии с разделом 4.4. настоящего Прейскуранта. Стоимость услуги по формированию "справки по заданным параметрам" рассчитывается путем умножения стоимости одного часа работника, задействованного в предоставлении таких сообщений, в размере 3 041,43 руб./час и планируемых трудозатрат. Планируемые трудозатраты предварительно согласуются с Заказчиком.


4.4. Стоимость информации о железнодорожных перевозках для формирования заверенных информационных справок

Все справки делятся на три группы в зависимости от набора полей:

1) информация о железнодорожных перевозках (далее - "Дислокация") - информация о дислокации, прибытии/отправлении, пересечении границы и других операциях с подвижным составом, контейнерами, поездами и другими объектами слежения, пробеге вагона;

2) информация о техническом состоянии вагонов/контейнеров (далее - "Техническое состояние") - информация делится на следующие подгруппы и включает:

- информацию о выполненных ремонтах, а также сведения из паспортных данных вагонов/контейнеров;

- информацию об узлах и деталях;

3) прочая информация (справки, сообщения) - информация из систем ОАО "РЖД", в том числе справочных форм АСОУП, о поездах, станциях, вагонах/контейнерах и других объектах, которые не попадают в указанные выше группы.

Перечень информации, предоставляемый в рамках каждой группы, (включая перечень информационных полей), утверждается распоряжением Директора ОАО "РЖД" по коммерческой деятельности - генеральным директором Центра фирменного транспортного обслуживания.


4.4.1. По группе "Дислокация"

В зависимости от объекта, в отношении которого предоставляется информация, услуга измеряется в вагон*запросах или контейнер*запросах.

Цена информации (справок, сообщения), предоставляемой в рамках одной группы, зависит от объекта (вагон, контейнер), в отношении которого предоставляется информация, и источника информации (локальные информационные системы ОАО "РЖД" или системы других железнодорожных администраций, оперативные или архивные данные).

Под архивными данными понимается информация (справка, сообщение) в отношении событий, произошедших более чем 90 дней назад (включительно).

Объем услуг для целей определения шкалы скидки определяется по каждому запросу заверенной справки. При этом для его определения осуществляется суммирование количества оказанных услуг (вагон*запросов, контейнер*запросов) в рамках одного запроса. Объем услуг не суммируется, если информация представлена из разных периодов (т.е. сообщения из архива не суммируются с сообщениями из оперативных данных).


4.4.2. По группе "Техническое состояние"

В зависимости от объекта, в отношении которого предоставляется информация, услуги измеряются в вагон*запросах или деталь*запросах.

Объем услуг для целей определения шкалы скидки определяется по каждому запросу заверенной справки. При этом для его определения осуществляется суммирование количества оказанных услуг (одной заверенной справки) в рамках одного запроса. Объем услуг не суммируется, если информация представлена из разных периодов (т.е. сообщения из архива не суммируются с сообщениями из оперативных данных).

Под видом справки в рамках группы "Техническое состояние" понимаются три подвида справки, представленные в таблице 4.4.2 настоящего Прейскуранта. Вагон*запросы и деталь*запросы не суммируются.


4.4.3. По группе "Прочие"

В данную группу попадают все справки (сообщения), которые не могут быть отнесены к группам "Дислокация" и "Техническое состояние". В зависимости от объекта, в отношении которого предоставляется информация, услуги измеряются в следующих единицах измерения:

- вагон*запрос или контейнер*запрос;

- станция/поезд/локомотив/депо/код клейма/код ВРП/дорога*запрос;

- ЕЛС*запрос;

- операция*запрос;

- номер документа*запрос;

- номер накладной*запрос и другой объект*запрос.

Объем услуг для целей определения шкалы скидки определяется за кал каждый запрос (заверенную справку). При этом для его определения осуществляется суммирование количества оказанных услуг в рамках одного договора отдельно по разным видам справок (т.е. не суммируются справки с разными уникальными номерами), объектам (единицам измерения) и периодам (т.е. сообщения из архива не суммируются с сообщениями из оперативных данных).

Информация (сообщения, справки) по всем вышеуказанным группам предоставляется с учетом возникающих у ОАО "РЖД" законодательных и договорных ограничений, в том числе связанных с неразглашением коммерческой, служебной, конфиденциальной, секретной и прочей подобной информации. ОАО "РЖД" вправе отказать в предоставлении информации на основании указанного пункта, письменно уведомив об этом клиента.

В таблице 4.4.3 представлены цены на информацию из группы "Прочие".


Таблица 4.4.1. Информация

о железнодорожных перевозках

("Дислокация")


N|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Информация из оперативной системы|||||||


1.|

Вагон|

РФ|

Оперативная справка по вагонам по группе Дислокация (РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

25,36|

|
|
|
|
|

31 - 300|

24,15|

|
|
|
|
|

301 - 600|

22,96|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

22,33|

|
|
|
|
|

1001 - 1500|

21,12|

|
|
|
|
|

1501 - 5000|

17,01|

|
|
|
|
|

5001 - 20000|

13,28|

|
|
|
|
|

20001 - 35000|

10,25|

|
|
|
|
|

35001 - 75000|

7,01|

|
|
|
|
|

75001 - 200000|

5,32|

|
|
|
|
|

200001 - 500000|

5,19|

|
|
|
|
|

500001 - 1000000|

4,21|

|
|
|
|
|

1000001 - более|

2,91|


2.|

Контейнер|

РФ|

Оперативная справка по контейнерам по группе Дислокация (РФ)|

Контейнер*запрос|

1 - 30|

30,92|

|
|
|
|
|

31 - 300|

29,46|

|
|
|
|
|

301 - 600|

28,00|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

27,23|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

25,77|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

20,77|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

16,21|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

12,52|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

8,55|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

6,48|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

6,34|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

6,17|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

3,54|


3.|

Вагон|

не РФ <15>|

Оперативная справка по вагонам по группе Дислокация (не РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

32,23|

|
|
|
|
|

31 - 300|

23,02|

|
|
|
|
|

301 - 600|

22,79|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

21,97|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

13,90|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

13,78|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

11,72|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

6,56|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

6,23|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

5,90|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

4,22|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

2,94|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

2,09|


4.|

Контейнер|

не РФ <15>|

Оперативная справка по контейнерам по группе Дислокация (не РФ)|

Контейнер*запрос|

1 - 30|

39,30|

|
|
|
|
|

31 - 300|

34,15|

|
|
|
|
|

301 - 600|

29,26|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

26,78|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

25,64|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

23,75|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

22,87|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

21,96|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

21,28|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

20,59|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

15,43|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

10,25|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

5,17|


Архивные данные|||||||


5.|

Вагон|

РФ|

Архивная справка по вагонам по группе Дислокация (РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

126,76|

|
|
|
|
|

31 - 300|

120,72|

|
|
|
|
|

301 - 600|

114,68|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

111,66|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

105,62|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

85,11|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

66,40|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

45,61|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

35,01|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

26,55|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

25,95|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

21,09|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

14,49|


6.|
|

не РФ <15>|

Архивная справка по вагонам по группе Дислокация (не РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

177,46|

|
|
|
|
|

31 - 300|

128,61|

|
|
|
|
|

301 - 600|

113,96|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

97,69|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

68,39|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

65,14|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

61,87|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

58,60|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

56,98|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

55,33|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

52,10|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

48,84|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

45,59|


7.|

Контейнер|

РФ|

Архивная справка по контейнерам по группе Дислокация (РФ)|

Контейнер*запрос|

1 - 30|

216,54|

|
|
|
|
|

31 - 300|

157,92|

|
|
|
|
|

301 - 600|

118,86|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

97,69|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

91,17|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

84,68|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

78,14|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

71,63|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

68,39|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

65,14|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

48,84|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

32,55|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

16,28|



--------------------------------

<15> Информация предоставляется при наличии информационного обмена с железнодорожными администрациями стран - владельцев информационных систем.


Таблица 4.4.2. Техническое

состояние вагонов

|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок|

Описание услуги|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.||


Общий режим|||||||||


1.|

Вагон|

РФ|

Справка по техническому состоянию вагона|

Любая справка (сообщение), содержащая информацию о ремонте, а также информация из его паспорта|

Вагон*запрос|

1 - 30|

174,12||

|
|
|
|
|
|

31 - 300|

116,08||

|
|
|
|
|
|

301 - 600|

87,06||

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

46,42||

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

34,83||


2.|

Вагон|

РФ|

Справка по узлам и деталям (вагон*запрос)|

Справка по узлам и деталям вагона (АСОУП 2730), сведения о комплектации вагона (АСОУП 2731) и прочие справки (сообщения) об узлах и деталях вагона|

Вагон*запрос|

1 - 30|

174,12||

|
|
|
|
|
|

31 - 300|

116,08||

|
|
|
|
|
|

301 - 600|

87,06||

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

46,42||

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

34,83||


3.|

Деталь|

РФ|

Справка по деталям вагона (деталь*запрос)|

-|

Розыск деталей (АСОУП 2732);|

Деталь*запрос|

1 - 100|

96,34|

|
|
|
|
|
|
|

101 - 700|

84,73|

|
|
|
|

-|

Полная история детали (АСОУП 2733);|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

701 - 1500|

71,96|

|
|
|
|
|
|
|

1501 - 3000|

30,17|

|
|
|
|

-|

Данные по литым деталям тележки и колесным парам АС УКВ РФ (АСОУП 2735)|
|
|
|

|
|
|
|
|
|
|

3 001 - 10 000|

24,37|

|
|
|
|
|
|
|

10 001 - 20 000|

16,58|

|
|
|
|
|
|
|

20 001 - 30 000|

11,06|

|
|
|
|
|
|
|

30 001 - более|

9,39|



Таблица 4.4.3. Прочие


N|

Объект слежения|

География слежения|

Номер справки|

Наименование справок|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Прочие||||||||


1.|

Вагон|

РФ|

Прочие справки о вагонах (в том числе справки АСОУП о вагонах, не вошедшие в иные категории)|
|

Вагон*запрос|

1 - 100|

149,25|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

126,58|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

92,80|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

56,37|


2.|

Вагон/Контейнер|

РФ|

АСОУП 1839

АСОУП 1680|

Справка с информацией об операциях с вагоном/контейнером на дороге|

Вагон/Контейнер*запрос|

1 - 100|

149,25|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

126,58|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

92,80|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

56,37|


3.|

Вагон/Контейнер|

СНГ|
|
|

Вагон/Контейнер*запрос|

1 - 100|

195,67|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

166,93|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

74,62|


4.|

Вагон/Контейнер|

РФ|
|

Справка о пограничных переходах|

Вагон/Контейнер*запрос|

1 - 100|

149,25|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

126,58|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

92,80|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

56,37|


5.|

Поезд, локомотив, бригада|

РФ|

АСОУП 11|

Работа с поездом|

Поезд*запрос|

1 - 100|

30,97|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

28,75|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

23,22|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

19,27|

|
|
|

АСОУП 12, АСОУП 21, АСОУП 902, 802, АСОУП 0118 и другие|

Справки формата АСОУП и другие справки о поездах, локомотивах, бригадах|

Поезд*запрос

Локомотив*запрос

Бригада*запрос|

1 - 100|

143,71|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

114,96|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

102,41|


6.|

Станция|
|

АСОУП 57, 64, 92, 91, 93, 94, 95, 1574, 1672, 2700, 2734, 3208, 5083, 5084, 7401, 7402 и другие|

Справки формата АСОУП и другие справки по станции|

Станция*запрос|

1 - 100|

143,71|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

114,96|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

102,41|


7.|

Код клейма, код ВРП, код депо|
|

АСОУП 1574, 1837, 2703, 2721 и другие|

Справки формата АСОУП и другие справки по ВРП|

Код клейма*запрос;

Код ВРП*запрос;

Код депо*запрос|

1 - 100|

143,71|

|
|
|
|
|
|

101 - 600|

114,96|

|
|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|
|

1 001 - более|

102,41|

|
|
|

АСОУП 2691|

Справка о ранних отцепках после плановых ремонтов|

Дорога*запрос|
|
|

|
|
|

АСОУП 2728|

Выполнение норм простоя вагонов в неисправном состоянии по дороге|
|
|
|


8.|

Лицевой счет (ЕЛС)|
|
|

Состояние лицевого счета|

ЕЛС*запрос|

1 - 500|

80,70|

|
|
|
|
|
|

501 - 1 500|

69,64|

|
|
|
|

Выдача информации по ЕЛС|

Операция*запрос|
|
|

|
|
|
|
|
|

1 501 - 3 000|

59,69|

|
|
|
|

Выдача документов по ЕЛС|

Номер документа*запрос|

3 001 - 6 100|

50,86|

|
|
|
|
|
|

6 101 - 9 100|

38,68|

|
|
|
|

Информация о перевозке по накладной|
|
|
|

|
|
|
|

АСОУП 410 (Электронная ведомость)|
|

9 101 - 15 200|

25,42|

|
|
|

АСОУП 2649|

Утвержденные к исключению вагоны по акту|

Номер накладной*запрос|

15 201 - более|

19,89|

|
|
|
|
|

Номер накладной*запрос|
|
|

|
|
|
|
|

Объем услуг для целей определения шкалы скидок суммируется по каждому объекту запроса отдельно|
|
|



N|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок/описание услуги|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Архивные данные|||||||


9.|

Вагон|

РФ|

Справка о пограничных переходах за 6 месяцев|

Вагон*запрос|

1 - 30|

362,15|

|
|
|
|
|

31 - 300|

253,04|

|
|
|
|

Объем услуг для целей определения шкалы скидок суммируется по каждому объекту запроса отдельно|

301 - 600|

217,07|

|
|
|
|
|

601 - 1 000|

181,08|

|
|
|
|
|

1 001 - более|

132,34|



Примечание. Предоставляется только та информация, которая относится к конкретному Заказчику, и на которую Заказчик имеет право.


5. АККРЕДИТОВАННЫЙ УДОСТОВЕРЯЮЩИЙ ЦЕНТР ОАО "РЖД"


5.1. Сопровождение подключения пользователя к информационному ресурсу ОАО "РЖД" с применением сертифицированных средств криптографической защиты <7>

--------------------------------

<7> Не распространяется на подключение Автоматизированной системы подготовки перевозочных документов (АС ЭТРАН).


Услуга включает в себя подключение и обеспечение работоспособности защищенных узлов ОАО "РЖД" (VipNet), позволяющих обеспечить защищенное подключение Заказчика к информационным системам ОАО "РЖД", а также обеспечение подключения к информационным системам по временным схемам, утвержденным ОАО "РЖД". В рамках данной услуги ОАО "РЖД" осуществляет функции по мониторингу работы узлов доступа VipNet ОАО "РЖД" при подключении по стандартной схеме и другие функции, а также консультирование по настройке рабочих мест Клиента; настройку сети ОАО "РЖД" в соответствии с выбранной схемой подключения; мониторингу работы узлов сетей и другие функции. Описание услуги по сопровождению защищенного подключения пользователя к программному обеспечению ОАО "РЖД" и по подключению к программному обеспечению ОАО "РЖД" по временным схемам приведено в приложении 5.1.

Существуют две схемы работы:

а) стандартная схема - организация защищенного подключения ПК клиента к VipNet-сети ОАО "РЖД";

б) сетевая схема - организация защищенного подключения VipNet-сети клиента к VipNet-сети ОАО "РЖД".

Стоимость услуги представлена в таблице 5.1.


Таблица 5.1. Стоимость

ежемесячного сопровождения


Стандартная схема:

ПК клиента - VipNet-сеть ОАО "РЖД"|

Сетевая схема:

VipNet-сеть клиента - VipNet-сеть ОАО "РЖД"|||||


Сопровождение|

Цена (руб.)|

Ед. измерения|

Сопровождение|

Цена (руб.)|

Ед. измерения|


Сопровождение защищенного подключения 1 ПК клиента к VipNet-сети ОАО "РЖД"|

770|

1 ПК|

Сопровождение межсетевого взаимодействия VipNet-сетей|

8 151|

1 сетевое подключение|



В случае подключения до 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, включительно, стоимость сопровождения взимается за полный месяц, при подключении после 15 числа месяца, в котором оказывается услуга, стоимость сопровождения за неполный месяц не взимается.

Плата за сопровождение защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД" рабочего места пользователя, на котором установлен только АС ЭТРАН, не взимается.


5.2. Сертификат электронной подписи


Услуга включает в себя создание квалифицированного сертификата ключа проверки подлинности электронной подписи, а также дополнительные услуги, предусмотренные настоящим Прейскурантом. Описание услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (АУЦ ОАО "РЖД") приведено в приложении 5. Общая стоимость услуги АУЦ ОАО "РЖД" приведена в таблице 5.2.


Таблица 5.2. Стоимость услуг

АУЦ ОАО "РЖД"


Услуги (сервисы) АУЦ ОАО "РЖД"|

Цена (руб.)|

Ед. измерения|

Примечание|


1. ОСНОВНАЯ УСЛУГА||||


1.1. Создание квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи (срок действия сертификата 1 год 3 месяца).|

2 897|

1 сертификат|

В соответствии с Регламентом функционирования АУЦ ОАО "РЖД"|


2. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ||||


2.1. Техническая поддержка рабочего места пользователя, включающая консультацию по телефону, электронной почте и в офисе АУЦ ОАО "РЖД", связанная с эксплуатацией средств ЭП и устранением сбоев в их работе (сроком на 1 год и 3 месяца).|

2 533|

1 пользователь|
|


2.2. Подтверждение подлинности ЭП в электронном документе (единовременно).|

1 159|

1 обращение|

В соответствии с Регламентом функционирования АУЦ ОАО "РЖД"|


2.3. Перевыпуск VipNet-ключа по вине заказчика (при подключении к ИС за исключением АС ЭТРАН)|

555|

1 ключевой дистрибутив|

-|


2.4. Подключение к информационной системе по вине заказчика после окончания срока действия лицензии VipNet (при подключении к ИС за исключением АС ЭТРАН)|

706|

1 подключение|

-|


3. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ ДЛЯ КОМПАНИЙ-ОПЕРАТОРОВ||||


3.1. Предоставление полномочий по вручению сертификатов ключей проверки электронных подписей от имени АУЦ ОАО "РЖД". (сроком на 1 год и 3 месяца).|

9 371|

1 пользователь

(рабочее место оператора)|
|


3.2. Стоимость выпуска квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи оператором выдачи сертификатов (срок действия - 1 год 3 месяца)|

2 608|

1 сертификат|
|


3.3. Предоставление сервисов автоматической проверки статуса сертификата и метки времени службы OCSP и TSP (сроком на 1 год).|

40 161|

1 учетная запись|
|


3.4. Выезд специалиста к контрагенту|

3 119|

1 выезд|
|



6. УСЛУГИ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ИНФОРМАЦИИ О ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ

ПЕРЕВОЗКАХ НА ТЕРРИТОРИИ ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ


В рамках данной услуги Клиенту предоставляется доступ к информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств в соответствии с установленными режимами передачи данных между железнодорожными администрациями.

Услуга по предоставлению информации оказывается посредством передачи сообщений (справок, отчетов), содержащих определенный набор полей/информации, или через подключение к информационной системе ОАО "РЖД", где представлена интересующая информация.

Набор полей и частота обновления предоставляемой информации ограничены техническими возможностями в рамках информационного обмена ОАО "РЖД" с железнодорожными администрациями других стран.

В зависимости от объекта, в отношении которого предоставляется информация, услуга измеряется в вагон*запросах или контейнер*запросах.

Под запросом понимается ответ, полученный клиентом. То есть, если в результате запроса клиента на предоставление информации данная информация не была направлена или направлено "Нет информации" ("0"), то считается, что справка (сообщение) не предоставлена, и, соответственно, количество вагон*запросов равно 0. В случае если сообщение содержит одно или несколько пустых полей ("Нет информации"/"0") в отношении какого-либо объекта, то для тарификации такого сообщения данное поле учитывается.

Общая стоимость услуги по предоставлению информации складывается из единовременной платы за подключение к информационному ресурсу и ежемесячной стоимости оказания информационно-вычислительных услуг.

Стоимость подключения к информационному ресурсу составляет 4 595 руб. Плата за подключение взимается в случае подключения к типовым системам информирования.

Цена информации (справок, сообщения) зависит от объекта (вагон, контейнер), в отношении которого предоставляется информация, и источника информации (оперативные или архивные данные).

Под архивными данными понимается информация (справка, сообщение) в отношении событий, произошедших более чем 90 дней назад (включительно).

Объем услуг для целей определения шкалы скидки определяется за календарный месяц. При этом для его определения осуществляется суммирование количества оказанных услуг (вагон*запросов, контейнер*запросов) в рамках одного договора. Объем услуг не суммируется, если информация представлена из разных периодов (т.е. сообщения из архива не суммируются с сообщениями из оперативных данных). Стоимость единицы информации представлена в Таблице 6.


Таблица 6. Информация о железнодорожных

перевозках за пределами РФ


N|

Объект слежения|

География слежения|

Наименование справок|

Ед. изм. услуги|

Шкалы скидок (на месяц)|

Цена за ед. услуги, руб.|


Информация из оперативной системы|||||||


1.|

Вагон|

не РФ|

Оперативная справка по вагонам по группе Дислокация (не РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

32,23|

|
|
|
|
|

31 - 300|

23,02|

|
|
|
|
|

301 - 600|

22,79|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

21,97|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

13,90|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

13,78|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

11,72|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

6,56|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

6,23|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

5,90|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

4,22|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

2,94|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

2,09|


2.|

Контейнер|

не РФ|

Оперативная справка по контейнерам по группе Дислокация (не РФ)|

Контейнер*запрос|

1 - 30|

39,30|

|
|
|
|
|

31 - 300|

34,15|

|
|
|
|
|

301 - 600|

29,26|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

26,78|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

25,64|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

23,75|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

22,87|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

21,96|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

21,28|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

20,59|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

15,43|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

10,25|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

5,17|


3|

Вагон|

не РФ|

Справка с информацией об операциях с вагоном на дороге (не РФ)

пра|

Вагон*запрос|

1 - 100|

195,67|

|
|
|
|
|

101 - 600|

166,93|

|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|

1 001 - более|

74,62|


4|

Контейнер|

не РФ|

Справка с информацией об операциях с контейнером на дороге (не РФ) АСОУП 1680|

Контейнер*запрос|

1 - 100|

195,67|

|
|
|
|
|

101 - 600|

166,93|

|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|

1 001 - более|

74,62|


5.|

Поезд, Станция|

не РФ|

Справки формата АСОУП и другие справки о поездах, станциях|
|

1 - 100|

195,67|

|
|
|
|
|

101 - 600|

166,93|

|
|
|
|
|

601 - 1 000|

109,44|

|
|
|
|
|

1 001 - более|

74,62|



Архивные данные|||||||


6.|

Вагон|

не РФ|

Архивная справка по вагонам по группе Дислокация (не РФ)|

Вагон*запрос|

1 - 30|

177,46|

|
|
|
|
|

31 - 300|

128,61|

|
|
|
|
|

301 - 600|

113,96|

|
|
|
|
|

601 - 1000|

97,69|

|
|
|
|
|

1 001 - 1 500|

68,39|

|
|
|
|
|

1 501 - 5 000|

65,14|

|
|
|
|
|

5 001 - 20 000|

61,87|

|
|
|
|
|

20 001 - 35 000|

58,60|

|
|
|
|
|

35 001 - 75 000|

56,98|

|
|
|
|
|

75 001 - 200 000|

55,33|

|
|
|
|
|

200 001 - 500 000|

52,10|

|
|
|
|
|

500 001 - 1 000 000|

48,84|

|
|
|
|
|

1 000 001 - более|

45,59|



7. УСЛУГИ, СВЯЗАННЫЕ С ПРЕДОСТАВЛЕНИЕМ ЛИЦЕНЗИЙ

И НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ ПРАВ НА ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ


7.1. Услуги по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client <8>

--------------------------------

<8> устанавливается ОАО "ИнфоТеКС" (обладатель всех исключительных имущественных прав на интеллектуальную собственность программного обеспечения ViPNet Client). Услуги НДС не облагаются.


Таблица 7.1. Стоимость услуг

по передаче неисключительных

прав конечному пользователю


N п/п|

Наименование работ|

Ед. измерения|

Стоимость (руб.)|


1|

Лицензии на право использования ПО VipNet Client for Windows версии 4 и выше|

1 лицензия|

6 100|


2|

Лицензия на продление прав использования ПО ViPNet Client for Windows на 1 (один) год|

1 лицензия|

3 200|



7.2. Услуги, связанные с предоставлением лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи, удостоверяющего центра АО "НИИАС" <9>

--------------------------------

<9> Стоимость услуг, приведенных в данном разделе, установлена Приказом АО "НИИАС" от 06.09.2018 N 69. Расчеты осуществляются в соответствии с Агентским договором между АО "НИИАС" и ОАО "РЖД". Стоимость указана без учета НДС.


Таблица 7.2. Стоимость услуг

по передаче неисключительных

прав конечному пользователю


N п/п|

Наименование работ|

Ед. измерения|

Стоимость (руб.)|


1|

Продукт Мини (П N 3)|

1 продукт|

7 300|


2|

Продукт Мини с доставкой (П N 131)|

1 продукт|

8 300|


3|

Продукт Медиум (П N 55)|

1 продукт|

14 500|


4|

Продукт Медиум с доставкой (П N 183)|

1 продукт|

15 500|


5|

Продукт Медиум с доставкой и годовой лицензией (П N 187)|

1 продукт|

12 950|


6|

Продукт Максимум (П N 119)|

1 продукт|

14 850|


7|

Продукт Максимум с доставкой (П N 247)|

1 продукт|

15 850|


8|

Продукт Промо (П N 52)|

1 продукт|

7 200|


9|

Продукт Промо с доставкой (П N 180)|

1 продукт|

8 200|


10|

Продукт Обновление CSP (П N 309)|

1 продукт|

2 050|


11|

Продукт Обновление CSP с доставкой (П N 310)|

1 продукт|

3 050|


12|

Продукт Обновление (П N 311)|

1 продукт|

7 550|


13|

Продукт Обновление с доставкой (П N 312)|

1 продукт|

8 550|


14|

Перевыпуск (УКЭП/УНЭП)|

1 услуга|

5 500|



Состав продуктов в рамках услуг, связанных с предоставлением лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи.


Таблица 7.3. Стоимость услуг

по передаче неисключительных

прав конечному пользователю


Наименование продукта для работы с ЭП/услуги|

Состав||||||||

|

Сертификат ключа проверки электронной подписи|

Носитель ключа подписи (типа eToken)|

Лицензия КриптоПро CSP (бессрочная)|

Лицензия КриптоПро CSP (1 год)|

Лицензии КриптоПро TSP/OC SP|

Установочный CD-R диск|

USB-кабель|

Доставка|


Продукт Мини (П N 3)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Мини с доставкой (П N 131)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Медиум (П N 55)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Медиум с доставкой (П N 183)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Медиум с доставкой и годовой лицензией (П N 187)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Максимум (П N 119)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Максимум с доставкой (П N 247)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Промо (П N 52)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Промо с доставкой (П N 180)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Обновление CSP (П N 309)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Обновление CSP с доставкой (П N 310)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Обновление (П N 311)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Продукт Обновление с доставкой (П N 312)|
|
|
|
|
|
|
|
|


Перевыпуск (УКЭП/УНЭП) <10>|

Плановая смена ключей электронной подписи происходит по завершению срока действия ключа подписи ЭП (один год)||||||||


ЭДО СФ|

Подключение к системе электронного документооборота счетов-фактур||||||||


ПО для ЭДО СФ|

Программное обеспечение для работы с электронными счетами-фактурами АО "НИИАС" "Электронный Документооборот"||||||||



--------------------------------

<10> Стоимость выпуска/перевыпуск усиленной квалифицированной ЭП (УКЭП) и усиленной неквалифицированной ЭП (УНЭП) одинакова.







Приложения


Приложение 1.1


ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОАО "РЖД" КАК УСЛУГА


1.1.1. Информационные ОАО "РЖД"


Полное наименование:|

Предоставление доступа к информационным системам ОАО "РЖД"||


Краткое наименование:|

Сопровождение ИС ОАО "РЖД"||


Функциональные возможности и ИТ-услуги|

Услуга по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", включает в себя:||

|

1)|

обеспечение работоспособности автоматизированных систем ОАО "РЖД", включая оборудование СПД/ЛВС (техническая поддержка);|

|

2)|

технологическую поддержку пользователя;|

|

3)|

разрешение инцидентов, возникающих в процессе потребления услуги;|

|

4)|

консультирование пользователей по вопросам работоспособности АС;|

|

5)|

обеспечение рабочей документацией по вопросам работы в АС ЭТРАН (предоставление инструкции пользователя).|


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимыми условиями предоставления услуги являются:||

|

1)|

зарегистрированное в ОАО "РЖД" Соглашение об оказании информационных услуг в сфере грузовых перевозок;|

|

2)|

утвержденная заявка на подключение к информационным системам, входящим в услугу, включая утвержденную типовую схему предоставления доступа к указанной информационной системе (в соответствии с распоряжением N 2546р);|

|

3)|

единый лицевой счет, присвоенный плательщику в рамках заключенного Соглашения об организации расчетов|


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение консультационных работ по услуге осуществляется при обращении в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00||


Единица измерения:|

Количество пользователей, подключенных к ИС <11>.||


Возможные режимы выполнения работ в рамках услуги|||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на региональном уровне), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||


24 x 7|

Круглосуточно||



--------------------------------

<11> Если один и тот же пользователь использует, две и более информационные системы в рамках услуги, то количество пользователей учитывается по количеству используемых информационных систем.


Уровень обслуживания|

Режим выполнения работ|

Крайний срок выполнения работ при обращении в рамках услуги <12>||

|
|

Tмакс

(час.)|

Tмин

(час.)|


A - по умолчанию|

8 x 5|

40|

8|


B|

24 x 7|

24|

8|



--------------------------------

<12> Предельное время устранения инцидента (перерыва в предоставлении услуги) устанавливается в зависимости от количества пользователей, лишенных возможности потреблять услугу вследствие неисправности программных или аппаратных компонентов в зоне ответственности ОАО "РЖД", где

Tмакс (час.) - инцидент влияет на работу 1 пользователя;

Tмин (час.) - инцидент влияет на работу более 10 пользователей.


1.1.2. Информационные системы ОАО "РЖД" общего пользования


Полное наименование:|

Предоставление доступа к информационным системам ОАО "РЖД" общего пользования|||


Краткое наименование:|

Сопровождение ИС ОАО "РЖД" общего пользования|||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

Услуга по предоставлению доступа к информационной системе ОАО "РЖД" общего пользования.

ОАО "РЖД" обеспечивает доступность информационной системы ОАО "РЖД" общего пользования в соответствии с выбранным уровнем обслуживания.|||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является:|||

|

1)|

зарегистрированное в ОАО "РЖД" Соглашение об оказании информационных услуг в сфере грузовых перевозок;||

|

2)|

единый лицевой счет, присвоенный плательщику в рамках заключенного Соглашения об организации расчетов.||


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение консультационных работ по услуге осуществляется при обращении в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8800-755-00-00|||


Используемые системы и ресурсы:|

Web-сайты и порталы ОАО "РЖД"|||


Единица измерения:|

Количество ПК Заказчика|||

||||


Возможные режимы выполнения работ в рамках услуги||||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|||


24 x 7|

Круглосуточно|||


Уровень обслуживания|

Режим выполнения работ|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|
|

Tмакс

(час.)|

Tмин

(час.)|


A. - по умолчанию|

8 x 5|

40|

8|


B|

24 x 7|

24|

8|



Информационной системой ОАО "РЖД" общего пользования является информационная система, соответствующая (всем) следующим критериям:

- Обеспечивает доступ к порталам, сайтам, файловым серверам и т.п., содержащим информацию ОАО "РЖД";

- Не предоставляет доступа к информационным ресурсам ОАО "РЖД".

Пример систем ОАО "РЖД" общего пользования: FTP-сервера, информационные порталы ОАО "РЖД".


1.1.3. Информационные системы ОАО "РЖД", обеспечивающие ввод информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов


Полное наименование:|

Сопровождение рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод в АБД ПВ информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов||


Краткое наименование:|

Сопровождение ИС ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод в АБД ПВ информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

Сопровождение рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод в АБД ПВ информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов, в объеме информационных сообщений:||

|

-|

1354 "Вывод вагона из ремонта";|

|

-|

4624 "Комплектация грузовых вагонов";|

|

-|

5570 "Забраковка/разбраковка деталей".|

|

и доставку данных сообщений в информационные системы - получатели для дальнейшей обработки, включая:||

|

-|

технологическое сопровождение информационной системы ОАО "РЖД", обеспечивающей обработку информации о выполненных ремонтах вагонов;|

|

-|

обеспечение работоспособности информационной системы ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтах вагонов, включая оборудование сети передачи данных СПД ОАО "РЖД" (техническая поддержка);|

|

-|

подключение новых пользователей к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов, в том числе настройку автоответа, клейма для приема информации, формирования информационных сообщений и направления их в информационные системы - получатели данных информационных сообщений.|

|

-|

разрешение инцидентов, возникающих в процессе потребления услуги;|

|

-|

консультирование пользователей по вопросам работоспособности АС;|

|

-|

обеспечение рабочей документацией по вопросам работы в АС (предоставление инструкции пользователя).|

|

Дополнительно в рамках договора и по согласованию сторон могут быть оказаны:||

|

-|

дистанционное подключение рабочих мест пользователей к информационной системе ОАО "РЖД";|

|

-|

выезд специалиста|

|

Методологическая поддержка по порядку, принципам, условиям и ограничениям, вводимым ОАО "РЖД", вышестоящими органами власти Российской Федерации или международными организациями сотрудничества в области железнодорожного транспорта в части ремонта грузовых вагонов и условиями приема и обработки вышеописанных информационных сообщений в АБД ПВ, в рамках данной услуги не оказывается.||

|

Необходимым условием предоставления услуги является наличие:||

|

-|

договора на оказание информационных услуг с ОАО "РЖД";|

|

-|

утвержденной заявки на подключение к информационным системам, входящим в услугу, включая утвержденную типовую схему предоставления доступа к указанной информационной системе (в соответствии с распоряжением N 2546р);|

|

-|

соглашения об электронном обмене данными с ОАО "РЖД";|

|

-|

документа, подтверждающего выдачу кода (клейма) вагоноремонтного предприятия;|

|

-|

выполнение полного комплекта действий ОАО "РЖД" и вышестоящими органами власти Российской Федерации по регистрации кода (клейма) вагоноремонтного предприятия в АБД ПВ;|

|

-|

наличие договора на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД".|


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение работ в рамках услуги осуществляется по обращению в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00||


Используемые системы и ресурсы:|

Единая система информирования клиентов ОАО "РЖД" в составе клиентских сервисов.||


Единица измерения:|

Количество рабочих мест * количество клейм ВРП.||



Возможные режимы выполнения работ в рамках услуги|||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||


Режим выполнения работ|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|

Tмакс. (час.)|

Tмин. (час.)|


8 x 5|

24|

8|








Приложение 2


ПОДКЛЮЧЕНИЕ К ПОЧТОВОЙ СИСТЕМЕ ОАО "РЖД"


Полное наименование:|

Подключение к почтовой системе ОАО "РЖД"||


Краткое наименование:|

Подключение к почтовой системе ОАО "РЖД"||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

Услуга включает в себя предоставление возможности обмена электронными сообщениями с пользователями электронной почтовой системы ОАО "РЖД".||

|

В рамках предоставления услуги доступны следующие варианты подключения и сопровождения:||

|

-|

подключение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД". При этом почтовые ящики создаются в почтовой системе Заказчика;|

|

-|

подключение к почтовой системе ОАО "РЖД" и создание почтового ящика.|

|

1. Подключение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД".

В рамках данного варианта подключения выполняются следующие работы:||

|

-|

подключение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД"|

|

-|

сопровождение почтовой системы ОАО "РЖД" до интерфейса взаимодействия с почтовой системой Заказчика.|

|

2. Подключение к почтовой системе ОАО "РЖД" и создание почтового ящика

2.1. Подключение к центральной почтовой системе ОАО "РЖД"

В рамках данного варианта подключения выполняются следующие работы:||

|

-|

подключение почтового ящика Заказчика к центральной почтовой системе ОАО "РЖД";|

|

-|

предоставление домена второго уровня (например, xxx@org.rzd);|

|

-|

сопровождение почтового ящика Заказчика, подключенного к центральной почтовой системе ОАО "РЖД". В услугу по сопровождению почтового ящика заказчика в ЭПС ОАО "РЖД" включены работы по созданию почтового ящика в системе ЭПС ОАО "РЖД" и обслуживанию ящика на инфраструктуре ОАО "РЖД" (сброс/смена пароля, увеличение размера почтового ящика, очистка очереди почтовых сообщений, превышающих лимит по размеру вложения)|

|||

|

1.2. Подключение к региональной почтовой системе ОАО "РЖД"

В рамках данного варианта подключения выполняются следующие работы:||

|

-|

подключение почтового ящика Заказчика к региональной почтовой системе ОАО "РЖД";|

|

-|

предоставление домена третьего уровня в региональном домене (например, xxx@org.surw.rzd);|

|

-|

сопровождение почтового ящика Заказчика, подключенного к региональной почтовой системе ОАО "РЖД". В услугу по сопровождению почтового ящика заказчика в ЭПС ОАО "РЖД" включены работы по созданию почтового ящика в системе ЭПС ОАО "РЖД" и обслуживанию ящика на инфраструктуре ОАО "РЖД" (сброс/смена пароля, увеличение размера почтового ящика, очистка очереди почтовых сообщений, превышающих лимит по размеру вложения).|

|

Дополнительно в рамках данного варианта подключения может быть предоставлена возможность публикации контактов Заказчика в единой почтовой адресной книге ОАО "РЖД" (с возможностью синхронизации).||

|

Примечание||

|

-|

При подключении к почтовой системе ОАО "РЖД" суффикс почтового адреса Заказчика формируется на основании следующего правила @xxx.org.rzd, где xxx - краткое название организации.|

|

-|

Максимальный размер вложения ограничен 4 Мб.|

|

-|

Поставщик оставляет за собой право отслеживать и удалять почтовые сообщения, не соответствующие корпоративным политикам безопасности, настроенным на почтовых серверах.|

|

-|

Электронная почта не является средством гарантированной доставки сообщений. В связи с этим электронная почта не должна использоваться как часть технологического процесса.|


Условия предоставления ИТ-услуги:|

-|

Подключение пользователей проводится при наличии согласованной схемы подключения в соответствии с положениями распоряжения N 2546р.|

|

-|

Схема подключения должна соответствовать "Типовой схеме подключения пользователей почтовых систем дочерних и зависимых обществ ОАО "РЖД" к сегменту демилитаризованной зоны на границе с СПД ОАО "РЖД" в части почтовых протоколов";|

|

-|

наличие договора на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД".|


Технологическая поддержка пользователей:|

Техническая поддержка в рамках предоставления ИТ-услуги осуществляется путем обращения представителя Заказчика в Единую службу поддержки пользователей ОАО "РЖД".||


Используемые системы и ресурсы:|

ЭПС ОАО "РЖД"||


Единица измерения:|

Количество почтовых систем Заказчика, подключенных к почтовой системе ОАО "РЖД".

Количество почтовых ящиков в системе Заказчика.||


Режим технической поддержки в рамках услуги:|

Услуга предоставляется круглосуточно за исключением времени на технологические перерывы, составляющие не более 8 часов в месяц.||


Возможные режимы предоставления поддержки в рамках услуги|||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням с крайним сроком выполнения обращений не более 3 рабочих дней (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||








Приложение 3


УСЛУГИ,

ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ В РАМКАХ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ "ЭТРАН"


Полное наименование:|

Подключение АРМ Клиента к АС ЭТРАН|||


Краткое наименование:|

Подключение АС ЭТРАН|||

||||


Описание ИТ-услуги:|

Сервис подключения к АС ЭТРАН включает в себя:

2. Подключение АРМ Клиента к АС ЭТРАН:|||

|

-|

регистрация Заявления о присоединении к соглашению ЭОД;||

|

-|

регистрация пользователей;||

|

-|

генерация ключевого дистрибутива VipNet-клиент, настройка связи и СЗИ со стороны ОАО "РЖД" в АРМ Клиента в сетевом сегменте ОАО "РЖД" или в VipNet-сети Заказчика;||

|

-|

настройка VipNet-координатора ОАО "РЖД" для каждого Интернет-канала Заказчика"||

|

-|

установка, настройка программного комплекса АС ЭТРАН на рабочее место клиента.||

|

3. Подключение Автоматизированной системы клиента к АС ЭТРАН в режиме АСУ-АСУ:|||

|

-|

регистрация Заявления о присоединении к соглашению ЭОД;||

|

-|

регистрация пользователей;||

|

-|

настройка связи и СЗИ со стороны ОАО "РЖД" с VipNet-сетью Заказчика;||

|

-|

оказание консультационной поддержки клиента.||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления сервиса является:|||

|

1)|

зарегистрированное в ОАО "РЖД" Соглашение об оказании информационных услуг в сфере грузовых перевозок;||

|

2)|

единый лицевой счет, присвоенный плательщику в рамках заключенного Соглашения об организации расчетов;||

|

3)|

утвержденная заявка на подключение к информационным системам, входящим в услугу, включая утвержденную типовую схему предоставления доступа к АС "ЭТРАН" (в соответствии с распоряжением N 2546р);||

|

4)|

при подключении к режиму АСУ-АСУ, разработанный и утвержденный технический проект по организации подключения АСУ внешней организации к ИС ОАО "РЖД";||

|

5)|

наличие СКЗИ, ЭП и сертификатов ключей проверки электронной подписи;||

|

6)|

наличие подключения к интернету или выделенного защищенного канала связи с устойчивой пропускной способностью не ниже 19 200 бод.||


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение консультационных работ по услуге осуществляется при обращении в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00|||


Используемые системы и ресурсы:|

АС ЭТРАН|||


Единица измерения:|

Количество подключенных АРМ, сессий АСУ-АСУ, пользователей|||


Возможные режимы выполнения работ в рамках услуги||||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|||


Уровень обслуживания|

Режим выполнения работ|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|
|

Tмакс.

(час.)|

Tмин.

(час.)|


A. - по умолчанию|

8 x 5|

24|

24|



3.2. Предоставление информации по перевозочным и иным документам


Полное наименование:|

Предоставление информации по перевозочным и иным документам.||


Краткое наименование:|

Предоставление информации по перевозочным и иным документам.||


Описание ИТ-услуги:|

Услуга предоставления информации по перевозочным и иным документам включает в себя:

1) Возможность просмотра следующих документов, в том числе архивных (до 5 лет):||

|

-|

Накладная|

|

-|

Заявка на перевозку грузов ф. ГУ-12 и учетная карточка ф. ГУ-1 (режим "Заявка на перевозку")|

|

-|

Заявление на переадресовку (режим "Заявление отправителя")|

|

-|

Ведомость подачи и уборки вагонов|

|

-|

Уведомление о завершении грузовой операции или подаче на выставочный путь (режим "Уведомление о завершении грузовой операции")|

|

-|

Накопительная ведомость|

|

-|

Отчетные документы по договору на временное размещение вагонов на путях не общего пользования (Акт оказанных услуг, акт оказанных услуг по перестановке вагонов на другие пути отстоя, Ведомость заявок на отстой, по которым вагоны не были отправлены на станцию отстоя, ведомость вагонов, находящихся на станциях отстоя сверх сроков, указанных в заявке)|

|

-|

Заказ на предоставление вагонов|

|

-|

Заявка на отстой вагонов|

|
|

- Заявка на размещение вагонов в пути следования|

|

-|

Акт общей формы (ГУ-23) <13>|

|

-|

Другие (В соответствии с Методикой оказания дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН, утвержденной Директором ОАО "РЖД" по коммерческой деятельности - начальником ЦФТО)|

|

2) Возможность просмотра перевозочных документов организациями, осуществляющими сменное сопровождение и охрану грузов <14>.

Примечания:

К учету указанным порядком подлежат запросы документов, запрошенные через АРМ ППД или через АСУ-АСУ АС ЭТРАН, в том числе информация по документу, запрошенная с помощью инструмента "Фильтр"; а также переданная по электронной почте и запрошенная через Личный кабинет (для услуг, имеющих такую опцию).

В случае, если по одному документу в течение календарного месяца информация запрошена несколько раз, то оплате подлежит 1 запрос документа. Под календарным месяцем понимается период времени с 00.00 МСК 1ого числа по 23.59 МСК последнего числа календарного месяца.

Доступ пользователей регулируется правами доступа, соответствующие права доступа подключаются и отключаются у пользователя установленным порядком.

Информация по перевозочным документам и по фильтрам данных документов Клиенту предоставляется в случае, если она относится к конкретному Клиенту, и Клиент имеет на нее право.||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является:||

|

-|

наличие заключенного с ОАО "РЖД" соглашения об организации расчетов/договора на организацию расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие договора/соглашения с ОАО "РЖД", предусматривающего оказание информационных услуг.|


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение работ в рамках услуги осуществляется по обращению в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00||


Используемые системы и ресурсы:|

АС ЭТРАН, ЭП, Личный кабинет клиента ОАО "РЖД"||


Единица измерения:|

документ*запрос||


Режим предоставления услуги|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||


Уровень обслуживания|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|

Tмакс.

(час.)|

Tмин.

(час.)|


A. - по умолчанию|

24|

24|



--------------------------------

<13> Информация по указанным документам для грузоотправителя (отправителя), грузополучателя (получателя), плательщика, собственника и арендатора подвижного состава, прошедших регистрацию установленным порядком в ФАЖТ, оформленным установленным порядком в АС ЭТРАН в течение периода перевозки, а также 90 дней с даты окончания услуги, предоставляется в рамках организации электронного обмена документами с ОАО "РЖД".

<14> Информация предоставляется при условии:

- наличия информации о договоре на оказание услуг по сопровождению и охране груза, переданной в АС ЭТРАН в режиме АСУ-АСУ;

- соответствия кода груза, указанного в перевозочных документах, коду груза, содержащегося в Перечне грузов, требующих обязательного сопровождения и охраны, утвержденного приказом МПС РФ N 38 от 18.06.2003 "Об утверждении Правил перевозок железнодорожным транспортом грузов с сопровождением и охраной грузоотправителей, грузополучателей и перечней грузов, требующих обязательного сопровождения и охраны" и утвержденного распоряжением Правительства РФ N 1424-р от 23.07.2015 "Перечня специальных грузов, перевозимых железнодорожным транспортом общего пользования, подлежащих охране подразделениями вневедомственной охраны Росжелдора";

- наличия в перевозочных документах отметок ИД 398 "Охрана" или признака обязательной охраны в паспорте груза".


3.3. Ведение ЭБД


Полное наименование:|

Предоставление сервиса по использованию информационной системы ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН), для внесения и регистрации электронной доверенности двумя ЭП - владельца и поверенного.||


Краткое наименование:|

Ведение ЭБД с двумя ЭП||


Описание ИТ-услуги:|

Визирование выполняется путем подписания ЭП операции "Регистрация" электронного документа "Доверенность на вагон" последовательно владельцем и поверенным.

Возможность ввода в режиме "Доверенности на вагоны" отмены доверенности на осуществление действий, связанных с предъявлением собственных порожних вагонов к перевозке, требующей обязательной подписи ЭП со стороны доверителя.

Обеспечение автоматического отзыва доверенности, в случае если хотя бы у одного из вагонов в данной доверенности изменился владелец вагона по базе АБД ПВ и доверитель по доверенности не является владельцем вагона.||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является:||

|

-|

наличие заключенного с ОАО "РЖД" соглашения об организации расчетов/договора на организацию расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие договора/соглашения с ОАО "РЖД", предусматривающего оказание информационных услуг.|


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение работ в рамках услуги осуществляется по обращению в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00||


Используемые системы и ресурсы:|

АС ЭТРАН||


Единица измерения:|

1 зарегистрированная доверенность||


Режим предоставления услуги|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||


Уровень обслуживания|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|

Tмакс.

(час.)|

Tмин.

(час.)|


A. - по умолчанию|

24|

24|








Приложение 4


ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ЗАВЕРЕННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СПРАВОК


4.1. Предоставление заверенных информационных справок из оперативной системы


Полное наименование услуги:|

Предоставление заверенных информационных справок из оперативной системы||


Краткое наименование:|

Предоставление заверенных информационных справок из оперативной системы||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

В рамках ответов на разовые запросы Клиента предоставляется информация из оперативной системы.

Предоставление информации из баз данных ОАО "РЖД" осуществляется в виде заверенных справок на бумажном носителе (возможно предоставление в электронном виде).||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Услуга предоставляется при соблюдении Клиентом следующих условий:||

|

-|

наличие договора на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие договора на оказание информационных услуг с ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие обращения Клиента на бланке предприятия (за подписью руководителя предприятия, главного бухгалтера, заверенное печатью предприятия) на имя руководителя ЦФТО/ТЦФТО с указанием сведений о запрашиваемой информации, своем отношении к перевозке;|

|

-|

наличие предварительной оплаты на ЕЛС, достаточной для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей на оказание данные услуг.|


Технологическая поддержка пользователей:|

Поддержка пользователей при возникновении сбоев или по вопросам предоставления ИТ-услуги осуществляется представителем Исполнителя.||


Используемые системы и ресурсы:|

В качестве источников данных в рамках услуги могу использоваться информационные системы ОАО "РЖД", имеющие функционал предоставляемой информационной услуги.||


Единица измерения:|

Вагон*запрос, контейнер*запрос, станция*запрос, поезд*запрос, накладная*запрос||



Режимы предоставления услуги||


8 x 5|

Выполнение работ по обращениям представителя Заказчика в рамках услуги осуществляется по рабочим дням. Время выполнения запросов Заказчика зависит от запроса. Выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|



4.2. Предоставление заверенных информационных справок из архивов


Полное наименование услуги:|

Предоставление заверенных информационных справок из архивов||


Краткое название:|

Предоставление заверенных информационных справок из архивов||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

В рамках ответов на разовые запросы Заказчика предоставляется любая информация, имеющаяся в архивных базах данных.||

|

Предоставление информации из архивных баз данных осуществляется в виде заверенных справок на бумажном носителе (возможно предоставление копии в электронном виде).||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Услуга предоставляется при соблюдении Клиентом следующих условий:||

|

-|

наличие договора на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие договора на оказание информационных услуг с ОАО "РЖД";|

|

-|

наличие обращения Клиента на бланке предприятия (за подписью руководителя предприятия, главного бухгалтера, заверенное печатью предприятия) на имя руководителя ЦФТО/ТЦФТО с указанием сведений о запрашиваемой информации, своем отношении к перевозке;|

|

-|

наличие предварительной оплаты на ЕЛС, достаточной для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей на оказание данные услуг.|


Используемые системы и ресурсы:|

В качестве источников данных в рамках услуги могу использоваться системы, приведенные в Таблице 1.1.2. настоящего прейскуранта, отмеченные "*" и "**".||


Единица измерения:|

Вагон*запрос, контейнер*запрос, станция*запрос, поезд*запрос, накладная*запрос||



Режимы предоставления услуги||


8 x 5|

Выполнение работ по обращениям представителя Заказчика в рамках услуги осуществляется по рабочим дням. Время выполнения запросов Заказчика зависит от запроса. Выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|








Приложение 5


УСЛУГИ АККРЕДИТОВАННОГО УДОСТОВЕРЯЮЩЕГО ЦЕНТРА ОАО "РЖД"


5.1. Сопровождение подключения пользователя к информационному ресурсу ОАО "РЖД" с применением сертифицированных средств криптографической защиты


Полное наименование:|

Сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД", а также обеспечение подключения к информационным системам по временным схемам, утвержденным ОАО "РЖД"||


Краткое наименование:|

Услуги поддержки СКЗИ VipNet и подключения к информационным системам.||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

В рамках услуги обеспечивается техническая поддержка защищенных виртуальных частных сетей VipNet, включая:||

|

1)|

настройку программно-аппаратных комплексов VipNet в соответствии с выбранной схемой подключения;|

|

2)|

мониторинг работы узлов сетей VipNet при подключении по стандартной схеме;|

|

3)|

заведение пользователей сети VipNet (создание дистрибутива ключей);|

|

4)|

подключение пользователей к сети VipNet:|

|

5)|

передача Заказчику файла дистрибутива ключей, инструкционного материала и пароля к ПО VipNet[клиент] на диске;|

|

-|

консультация по телефону пользователей сети VipNet ОАО "РЖД" (в т.ч. устранение неисправностей в работе ПО VipNet совместно с техническим специалистом без выезда на место специалиста ОАО "РЖД");|

|

-|

техническое сопровождение ПАК VipNet: обновление версии ПО VipNet; контроль настроек ПО VipNet; устранение неисправностей в работе ПО VipNet.|

|

Дополнительно в рамках договора и по согласованию сторон могут быть оказаны:||

|

1)|

установка ПО VipNet[клиент] на ПК Заказчика силами ОАО "РЖД", в т.ч. с выездом на место (дополнительная услуга согласно прейскуранту ЦФТО);|

|

2)|

первичная установка и настройка продуктов VipNet (Администратор, Координатор, StateWatcher и др.);|

|

3)|

настройка программно-аппаратных комплексов VipNet Заказчика в соответствии с выбранной схемой подключения;|

|

4)|

техническое сопровождение продуктов VipNet Заказчика: обновление версий; контроль настроек; устранение неисправностей в работе продуктов VipNet, не требующих ремонта/замены аппаратного обеспечения.|

|

Примечание

Подключение к сетям VipNet с использованием записи ключевой информации на модули безопасности с установкой последних в билетно-кассовые терминалы, АРМ для доступа в АБД "Экспресс-3", справочные терминалы, табло коллективного пользования производятся по отдельным регламентам и в рамках отдельной услуги.||


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является наличие:||

|

1)|

зарегистрированное в ОАО "РЖД" Соглашение об оказании информационных услуг в сфере грузовых перевозок;|

|

2)|

единый лицевой счет, присвоенный плательщику в рамках заключенного Соглашения об организации расчетов;|

|

3)|

лицензий на программное обеспечение средств защиты информации VipNet у Заказчика услуги;|

|

утвержденной заявки на подключение к информационным системам, включая утвержденную типовую схему предоставления доступа к указанной информационной системе (в соответствии с распоряжением N 2546р).||


Технологическая поддержка пользователей:|

Выполнение консультационных работ по услуге осуществляется при обращении в Единый call-центр ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800755-00-00||


Используемые системы и ресурсы:|

Средства защиты информации VipNet.||


Единица измерения:|

ПК Заказчика||



Возможные режимы выполнения работ в рамках услуги|||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.||


Режим выполнения работ|

Крайний срок выполнения обращений в рамках услуги||

|

Tмакс. (час.)|

Tмин. (час.)|


8 x 5|

24|

8|



5.2. Сертификат электронной подписи


Полное наименование:|

Сертификат электронной подписи||


Краткое наименование:|

Услуги (сервисы) АУЦ ОАО "РЖД"||


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

АУЦ ОАО "РЖД" обеспечивает предоставление услуг в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

Предоставление технического ресурса Аккредитованного удостоверяющего центра для выпуска и сопровождения жизненного цикла квалифицированных сертификатов ключей электронной подписи включает:||

|

-|

создание квалифицированных сертификатов ключей проверки электронных подписей и выдачу их лицам, обратившимся за их получением (заявителям). Срок действия квалифицированных сертификатов ключей проверки электронных подписей составляет 1 год и 3 месяца;|

|

-|

выдачу по обращению заявителя средств электронной подписи, содержащих ключ электронной подписи и ключ проверки электронной подписи (в том числе созданные удостоверяющим центром) или обеспечивающих возможность создания ключа электронной подписи и ключа проверки электронной подписи заявителем.|

|

Дополнительно в рамках услуги могут быть предоставлены (по запросу):||

|

-|

техническая поддержка рабочего места пользователя, включающая консультацию по телефону, электронной почте и в офисе АУЦ ОАО "РЖД", связанная с эксплуатацией средств ЭП и устранением сбоев в их работе, сроком на 1 год и 3 месяца;|

|

-|

подтверждение подлинности ЭП в электронном документе;|

|

-|

сервисы автоматической проверки статуса сертификата и метки времени (службы OCSP и TSP), сроком на 1 год, которые включают в себя следующие процедуры:|

|

-|

определение актуального статуса сертификатов;|

|

-|

формирование штампов времени;|

|

-|

Предоставление полномочий по вручению сертификатов ключей проверки электронных подписей от имени АУЦ ОАО "РЖД" (по отдельному договору в соответствии с согласованной технологией).|


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является наличие:||

|

-|

заявления пользователя на изготовление квалифицированного сертификата (в соответствии с Регламентом функционирования АУЦ ОАО "РЖД");|

|

-|

документов, подтверждающих сведения, указанные в заявлении;|

|

-|

наличие договора на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД".|


Технологическая поддержка пользователей:|

Поддержка пользователей при возникновении сбоев или по вопросам предоставляемых сервисов АУЦ ОАО "РЖД" осуществляется представителем Исполнителя.||


Используемые системы и ресурсы:|

Инфраструктура открытых ключей ОАО "РЖД".||


Единица измерения:|

В соответствии с Прейскурантом.||


Режим технической поддержки в рамках услуги:|

В рамках взаимодействия со сторонними системами: службы OCSP, TSP доступны круглосуточно.||



Возможные режимы предоставления поддержки в рамках услуги||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням с крайним сроком выполнения обращений не более 3 рабочих дней (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|



5.3. Сопровождение удаленного доступа к информационным ресурсам ОАО "РЖД" с использованием привилегированных учетных записей и расширенных прав


Полное наименование:|

Сопровождение удаленного доступа к информационным ресурсам ОАО "РЖД" с использованием привилегированных учетных записей и расширенных прав в рамках единого технологического процесса сопровождения и поддержки автоматизированных систем ОАО "РЖД" через ПАК КДПП.|


Краткое наименование:|

Сопровождение удаленного доступа к информационным ресурсам ОАО "РЖД" через ПАК КДПП.|


Функциональные возможности ИТ-услуги:|

АУЦ ОАО "РЖД" обеспечивает предоставление услуг в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД" (утвержден Распоряжением ОАО "РЖД" от 28.11.2011 N 2546р), Политикой информационной безопасности информационной инфраструктуры ОАО "РЖД" (утверждена распоряжением ОАО "РЖД" 01.04.2014), Порядком удаленного доступа разработчиков к автоматизированным информационно-телекоммуникационным системам ОАО "РЖД" (утверждена распоряжением ОАО "РЖД" 16.11.2020 N 2519 р).

Удаленный доступ разработчикам предоставляется для решения следующих задач обеспечения функционирования автоматизированных систем ОАО "РЖД":

- сопровождение систем или прикладного программного обеспечения систем в части авторской поддержки;

- разработка новых версий прикладного программного обеспечения и программно-информационного обеспечения систем;

- тестирование новых версий программного обеспечения и перенос новых версий на продуктивный полигон;

- мониторинг со стороны разработчика функционирования программного обеспечения и оказание консультаций в ходе восстановления автоматизированной системы при сбоях;

- выполнение других задач, находящихся в компетенции разработчиков, в соответствии с запросами функциональных заказчиков.|


Условия предоставления ИТ-услуги:|

Необходимым условием предоставления услуги является наличие:

- оформление разработчиком заявки на удаленный доступ в соответствии с распоряжением N 2546р от 28 ноября 2011 г.;

- договор на разработку (модификацию, адаптацию ПО), сопровождение ПО, соглашение об электронном обмене данными (ЭОД);

- наличие договора на оказание информационных услуг с ОАО "РЖД";

- согласование соглашения об ЭОД, заявки и схемы подключения причастными подразделениями ОАО "РЖД";

- подключение в соответствии с оформленной заявкой, утвержденной схемой подключения и техническими решениями узлов доступа, в том числе с использованием сертифицированных средств криптографической защиты информации (СКЗИ);

- генерация в ПАК КДПП учетных записей и матрицы доступа в соответствии с оформленной заявкой в АС ОЗ.|


Технологическая поддержка пользователей:|

Поддержка пользователей при возникновении сбоев или по вопросам предоставляемых сервисов АУЦ ОАО "РЖД" осуществляется представителем Исполнителя.|


Используемые системы и ресурсы:|

Программно-аппаратный комплекс контроля доступа привилегированных пользователей (далее - ПАК КДПП)|


Единица измерения:|

Сетевое подключение|


Режим технической поддержки в рамках услуги:|

В рамках взаимодействия со сторонними системами: службы OCSP, TSP доступны круглосуточно.|



Возможные режимы предоставления поддержки в рамках услуги||


8 x 5|

8 часов по рабочим дням с крайним сроком выполнения обращений не более 3 рабочих дней (временной интервал устанавливается на уровне региона), выполнение работ по обращениям пользователей в выходные и праздничные дни не осуществляется.|








Приложение N 1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                  Заявление о присоединении N ______ <*>

                 (оформляется на фирменном бланке Клиента)

г. _____________ <*>                           "__" _________ 20__ года <*>

       ____________________________________________________________________
                              (наименование Клиента)
в лице ___________________________________________________________________,
                                 (должность, ФИО)
действующего на основании ________________________________________________,
                                (устава, доверенности от ____ N ____)

В  соответствии  со  статьей  428 Гражданского кодекса Российской Федерации
полностью   и   безусловно   присоединяется   к   Соглашению   об  оказании
информационных  услуг  и  предоставлении   электронных   сервисов  в  сфере
грузовых  перевозок  (далее - Соглашение), опубликованному  на  официальном
сайте  ОАО  "РЖД"  www.rzd.ru  в  разделе "Грузовые перевозки".

С  Соглашением,  а  также  с Условиями оказываемых ОАО "РЖД" информационных
Услуг  и/или  предоставляемых   Сервисов  в  сфере  грузовых  перевозок   и
приложениями  к  нему   ознакомлен  и  обязуюсь   соблюдать  все  положения
указанных документов.

Выражаю  свое  согласие  на обработку персональных данных (совершение любых
действий  с  использованием средств автоматизации или без) в соответствии с
требованиями  Федерального  закона  от  27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных
данных" <1>

Клиент: ___________________________________________________________________
Адрес электронной почты: __________________________________________________
Место нахождения: _________________________________________________________
Почтовый адрес ____________________________________________________________
ИНН ______________ КПП ___________ ОКПО _________ ОГРН ____________________
Единый лицевой счет: _____________________

Приложение:   документы,   подтверждающие   полномочия  лица,  подписавшего
заявление о присоединении.

от Клиента: _____________________________________   _______________________
                        фио, должность                  /подпись, м.п.


--------------------------------

<1> Для физических лиц.

<*> Поля заполняются ОАО "РЖД".







Приложение N 2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


ПЕРЕЧЕНЬ

УСЛОВИЙ ОКАЗЫВАЕМЫХ ОАО "РЖД" ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ

И ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЭЛЕКТРОННЫХ СЕРВИСОВ

В СФЕРЕ ГРУЗОВЫХ ПЕРЕВОЗОК


1. Условия организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг (Приложение N 2.1. к Соглашению).

2. Условия оказания услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (Приложение N 2.2. к Соглашению).

3. Условия оказания услуг Аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (Приложение N 2.3. к Соглашению).

4. Условия оказания услуг по подключению к почтовой системе ОАО "РЖД" (Приложение N 2.4. к Соглашению).

5. Условия предоставления базового информирования участников железнодорожных перевозок (Приложение N 2.5. к Соглашению).

6. Условия оказания услуг по предоставлению заверенных информационных справок (Приложение N 2.6. к Соглашению).

7. Условия перевода вагонов на учет по пробегу (Приложение N 2.7. к Соглашению).

8. Условия оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения ViPNet Client (Приложение N 2.8. к Соглашению).

9. Условия оказания услуг по предоставлению лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи ОАО "НИИАС" (Приложение N 2.9 к Соглашению).

10. Условия организации информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (Приложение N 2.10 к Соглашению).

11. Условия оказания услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (Приложение N 2.11 к Соглашению).

12. Условия оказания услуг по предоставлению доступа к автоматизированным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными (Приложение 2.12 к Соглашению).

13. Условия предоставления сервиса уведомлений о наступлении событий в отношении порожних грузовых вагонов, вагонов с грузом, контейнеров (Приложение 2.13 к Соглашению).

14. Условия по оказанию услуг по добровольному страхованию грузов с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (Приложение 2.14 к Соглашению).

15. Условия по предоставлению электронного сервиса мониторинга смарт-контрактов грузовых перевозок на платформе "Распределенный реестр данных" (Приложение 2.15 к Соглашению).

16. Условия предоставления сервиса уведомлений о прекращении и об ограничении перевозки грузов, перевозок порожних грузовых вагонов (Приложение 2.16 к Соглашению).

17. Условия предоставления сервиса формирования суточного клиентского плана погрузки.

18. Условия предоставления сервиса сменно-суточного плана погрузки.

19. Условия предоставления операторам, владельцам железнодорожного подвижного состава (контейнеров) сервиса уведомлений об использовании собственного подвижного состава.

20. Условия предоставления сервиса по информационному обмену между морскими терминалами и ОАО "РЖД" в режиме межсетевого взаимодействия (АСУ-АСУ).







Приложение N 2.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ПОДКЛЮЧЕНИЯ КЛИЕНТА К АС ЭТРАН,

А ТАКЖЕ СОПРОВОЖДЕНИЯ АРМ КЛИЕНТА АС ЭТРАН И РЕЖИМА АСУ-АСУ

И ОКАЗАНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ УСЛУГ


1. Общие положения

1.1 Настоящие Условия организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг определяют порядок предоставления Клиенту комплексного сервиса, связанного с организацией работы Клиента в АС ЭТРАН (далее - Условия).

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" на основании Заявки Клиента организовывает подключение и сопровождение доступа Клиента к АС ЭТРАН для осуществления электронного документооборота (далее - комплексный сервис), а также оказывает дополнительные услуги в рамках АС ЭТРАН (далее - дополнительные услуги).

Подключение Клиента к АС ЭТРАН без использования ЭП не производится.

Перечень работ, стоимость и порядок учета оказанных услуг представлен на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


2. Порядок предоставления комплексного сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту комплексного сервиса и дополнительных услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации и в соответствии с типовой схемой подключения (Приложение N 5).

2.2. Для подключения к АС ЭТРАН:

2.2.1. Клиент предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении - вместе с Заявлением о присоединении):

1) подписанную Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" (Приложение N 3, N 3.1 к Соглашению, далее - Заявка) <1> с указанием данных сотрудника, ответственного за работу в АС ЭТРАН от имени Клиента.

--------------------------------

<1> При первичном подключении заявка оформляется на бумажном носителе и передается в ЦФТО/ТЦФТО. С 01.01.2020 заявка будет приниматься в электронном виде через Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок. При подключении дополнительного рабочего места или пользователя Заявка подается через АС ЭТРАН или Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.


2) Приказ (или доверенность) о назначении ответственного сотрудника за работу в АС ЭТРАН от имени Клиента, в том числе за подачу заявок на расширение (изменение) полномочий сотрудников Клиента на работу от его имени в АС ЭТРАН с документами; на начало электронного обмена документами между Клиентом и ОАО "РЖД"; на оказание дополнительных услуг; на выбор типа электронной подписи в электронном виде (в АС ЭТРАН с применением ЭП).

Клиент несет полную ответственность за выданные сотрудникам права, в том числе, выданные ответственным сотрудником в АС ЭТРАН, и за достоверность и легитимность Приказа (или доверенности) на ответственного сотрудника.

ОАО "РЖД" признает любые операции, выполненные в АС ЭТРАН сотрудником Клиента, назначенного ответственным за работу в АС ЭТРАН, в том числе изменение полномочий других сотрудников, легитимными и выполненными от имени Клиента и не несет ответственности за любые последствия действий указанного лица.

3) при подключении в режиме АСУ-АСУ дополнительно предоставляется проект технических решений для подключения автоматизированной системы Клиента к АС ЭТРАН.

Подписанные документы могут быть направлены в виде электронного образца, полученного путем сканирования, по электронной почте с адреса, указанного в Заявлении о присоединении к Соглашению. Стороны согласились, что данный способ передачи документов является аналогичным передаче на бумажном носителе и подтверждают его правомерность.

2.2.2. ОАО "РЖД" в соответствии с полученными документами обеспечивает:

1) Оформление необходимых заявок от имени Клиента в информационных системах ОАО "РЖД" (в том числе АС ОЗ) на основе предоставленных данных Клиентом.

2) Организацию подключения Клиента к АС ЭТРАН.

2.2.3. Стороны согласились, что подключение к АС ЭТРАН осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5). При подключении в режиме АСУ-АСУ схема подключения согласовывается вместе с проектом технических решений.

2.2.4. Подключение Клиента к системе ЭТРАН производится в соответствии с требованиями Порядка предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.2.5. Для работы в АС ЭТРАН Клиенту необходима организация и сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД".

2.2.6. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ Клиента) для одного рабочего места пользователя право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. В иных случаях для работы в АС ЭТРАН Клиент обязуется обеспечивать защищенное подключение к информационным системам ОАО "РЖД". Условия оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения ViPNet Client приведены в Приложении 2.8 к Соглашению.

2.2.7. В случае подключения рабочего места пользователя Клиента к АС ЭТРАН и при отсутствии на этом рабочем месте подключений к другим информационным системам ОАО "РЖД" Клиенту не требуется приобретение дополнительно услуг, связанных с сопровождением защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД". В иных случаях для работы в информационных системах ОАО "РЖД" Клиент соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения и до прекращения работы по настоящим Условиям.

2.3. Условия организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, приведены в Приложении N 2.1.1 к настоящим Условиям и являются неотъемлемой его частью.

2.4. Для наделения полномочиями сотрудников или расширения их прав доступа Клиент подает Заявку с указанием в параметрах услуги "Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента" <2> ФИО сотрудников, наименования электронных(ого) документов(а), представленных в Приложении N 2.1.1 к Условиям организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, соответствующих прав сотрудников для работы с данными электронным(и) документам(и).

--------------------------------

<2> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Расширение перечня электронных документов (прав)".


2.5. При необходимости отключения сотрудника Клиента от АС ЭТРАН (увольнении, изменении должностных обязанностей), Клиент направляет заявку по форме приложения N 3.1 <3> в ЦФТО/ТЦФТО по месту регистрации Заявления о присоединения.

--------------------------------

<3> После модификации программного обеспечения данная заявка направляется в электронном виде через АС ЭТРАН или Личный кабинет клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.


При отсутствии заявки на отключение сотрудника от доступа к АС ЭТРАН Стороны договорились, что ОАО "РЖД" уполномочено на подачу необходимых заявок от имени Клиента в информационных системах ОАО "РЖД" (в том числе АС ОЗ) на продление доступа к АС ЭТРАН.

2.6. Перечень дополнительных услуг, предоставляемых в рамках АС ЭТРАН, а также особенности их предоставления и оплаты приведены в Приложении N 2.1.8 к настоящим Условиям и являются неотъемлемой его частью.

2.7. В случае отсутствия возможности предоставления Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг, в том числе при отсутствии денежных средств на ЕЛС Клиента, на адрес электронной почты Клиента направляется соответствующая информация.

2.8. В случае невозможности предоставления Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг по причине, зависящей от Клиента, Клиент после получения информации от ОАО "РЖД" обеспечивает устранение причины невозможности предоставления ему комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг в течение 10 (десяти) рабочих дней.

2.9. В случае отсутствия в течение 10 дней от Клиента необходимых действий, направленных на устранение причин невозможности предоставления со стороны ОАО "РЖД" Клиенту комплексного сервиса и/или оказания дополнительных услуг, комплексный сервис и/или дополнительные услуги считаются предоставленными Клиенту.







Приложение N 2.1.1

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ЭЛЕКТРОННОГО ОБМЕНА ДОКУМЕНТАМИ,

ПОДПИСАННЫМИ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ


1. Общие положения.

1.1. Настоящие Условия организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью (далее - Условия) регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом (в дальнейшем именуемые Стороны) при организации обмена электронными документами, подписанными электронной подписью при организации перевозок грузов, перевозок порожних вагонов, принадлежащих Клиентам на праве собственности или ином праве.

1.2. Организация электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, между Сторонами осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи", Гражданским кодексом Российской Федерации, а также иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

1.3. Порядок обмена электронными документами между Сторонами устанавливается в документах, утвержденных ОАО "РЖД", и размещенных на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

1.4. Стороны договорились, что электронные графические копии сопроводительных документов, предусмотренных Правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом и другими нормативными правовыми документами, заверенные электронной подписью грузоотправителя (отправителя), признаются Сторонами юридически значимыми.


2. Порядок организации электронного обмена документами

2.1. Для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" Клиент, подключенный к АС ЭТРАН в соответствии с Приложением 2.1 к Соглашению, оформляет Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН <1> (далее - Заявка) в бумажном виде по форме Приложения N 3 к Соглашению или в формате электронного документа по форме Приложения N 3.1 к Соглашению.

--------------------------------

<1> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Заявка на оказание услуг".


2.2. В Заявке Клиент выбирает услугу "Начало электронного обмена документами с ОАО "РЖД", в которой указывает электронные документы, по которым Клиент планирует осуществлять работу (осуществлять обмен ЭД с ЭП с ОАО "РЖД") в АС ЭТРАН с применением ЭП.

2.3. Перечень документов, доступных для обмена в электронном виде с ОАО "РЖД" приведен в Приложении N 2.1.6. к настоящему Соглашению.

2.4. Формализованный текстовый вид ЭД, оформляемых при организации перевозок грузов, порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД" выложен на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.5. После получения от Клиента Заявки, сотрудник ТЦФТО регистрирует ее и передает копию (при подаче Заявки на бумажном носителе) Клиенту; при подаче Заявки в электронном виде в АС ЭТРАН или Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" сведения о регистрации Заявки становятся доступны Клиенту в АС ЭТРАН или Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" соответственно.

2.6. Начало обмена вышеуказанными электронными документами осуществляется с момента принятия ОАО "РЖД" от Клиента Заявки.

Датой принятия ОАО "РЖД" от клиента Заявки считается момент присвоения ей даты и номера в АС ЭТРАН.

2.7. Полномочие для подписания Отчета оказанных информационных услуг с применением ЭП предоставляется Клиентам по умолчанию и не требует указания в Заявке.

2.8. Для организации рассмотрения и согласования заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде согласно статье 11 Устава железнодорожного транспорта с организациями других видов транспорта Клиент (организация другого вида транспорта, оператор морского терминала) направляет заявку на подключение сервиса по рассмотрению заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде организациями других видов транспорта по форме Приложения N 2.1.9 к настоящим Условиям в ТЦФТО регистрации Заявления о присоединении. В случае, если заявка не может быть выполнена, ОАО "РЖД" обеспечивает информирование об этом Клиента с указанием причины.

2.9. Порядок обмена электронными документами с применением ЭП в режиме АРМ ППД представлен в приложении N 2.1.2. к настоящим Условиям.

2.10. Порядок обмена электронными документами с применением ЭП в режиме АСУ-АСУ представлен в приложении N 2.1.3 к настоящим Условиям.


3. При подписании ЭД в АС ЭТРАН возможно использование следующих типов ЭП:

- простая электронная подпись (далее - ПЭП);

- усиленная неквалифицированная электронная подпись.

3.1. Клиент способен самостоятельно осуществлять выбор используемого типа ЭП для работы в АС ЭТРАН. При этом допускается вариативность электронной подписи, доступной организации, но пользователю может быть доступен только один тип электронной подписи единовременно. По умолчанию организации проставляется тип электронной подписи "Простая электронная подпись". Последующее изменение типа ЭП производится путем проставления признака типа ЭП при подаче Заявки.

3.2. При использовании усиленной неквалифицированной ЭП:

3.2.1. Стороны признают ЭД, подписанный усиленной неквалифицированной ЭП, равнозначным и имеющим одинаковую юридическую силу с бумажным документом, подписанным собственноручной подписью уполномоченного лица, при одновременном соблюдении следующих условий:

1) сертификат ключа проверки электронной подписи (далее - сертификат), относящийся к этой ЭП, не утратил силу (действует) на момент проверки или на момент подписания ЭД при наличии доказательств, определяющих момент подписания;

2) ЭП используется в соответствии со сведениями, указанными в сертификате;

3) ключ проверки электронной подписи Стороны-отправителя ЭД не утратил силу (действует) на момент формирования ЭП в ЭД;

4) подтверждена подлинность ЭП в ЭД.

3.2.2. В качестве даты и времени создания ЭП под ЭД Стороны принимают дату и время, указанные в штампе времени под ЭД с ЭП, проставленном Удостоверяющим центром.

3.2.3. Стороны признают, что подделка ЭП невозможна без использования ключа ЭП владельца сертификата и внесение изменений в ЭД после подписания его ЭП дает отрицательный результат проверки ЭП.

3.2.4. Порядок выдачи Сторонам ключей ЭП, ключей проверки ЭП и сертификатов ключей проверки ЭП, а также порядок пользования услугами Удостоверяющего центра определяется в регламентирующих документах Удостоверяющего центра.

3.2.5. Перечень удостоверяющих центров для работы в АС ЭТРАН представлен в приложении N 2.1.7 к Соглашению.

3.3. При использовании простой ЭП:

3.3.1. Простая электронная подпись (ПЭП) - электронная подпись, которая посредством пароля учетной записи пользователя АС ЭТРАН и разового пароля, подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом.

3.3.2. Разовый пароль - используемый Клиентом в качестве ПЭП для подписания ЭД в АС ЭТРАН цифровой код, направляемый ОАО "РЖД" в SMS-сообщении на номер мобильного телефона Клиента или в push - уведомлении при использовании приложения РЖД Груз.

3.3.3. Стороны признают ЭД, подписанный ПЭП, равнозначным и имеющим одинаковую юридическую силу с бумажным документом, подписанным собственноручной подписью уполномоченного лица, при одновременном соблюдении условий указанных в пункте 3.3. настоящих Условий.

3.3.4. При подписании Клиентом ЭД в АС ЭТРАН в качестве ПЭП Клиента используется разовый пароль (разовый пароль вводится Клиентом при подписании ЭД непосредственно в АС ЭТРАН).

3.3.5. Определение лица, подписавшего ЭД с использованием Разового пароля, производится АС ЭТРАН на основании введенных Клиентом учетных данных (логин и пароль пользователя АС ЭТРАН). Введенный Клиентом Разовый пароль сопоставляется с данными АС ЭТРАН о сгенерированном Разовом пароле для каждой операции подписания документа ЭП. АС ЭТРАН проверяет правильность введенного Клиентом при подписании ЭД Разового пароля и в случае его соответствия информации, содержащейся в системе, подтвержденный такой ПЭП ЭД считается подписанным непосредственно Клиентом.

3.3.6. ОАО "РЖД" и Клиент согласны, что недопустимо признание ЭД, подписанных указанной ПЭП Клиента, не имеющими юридической силы только на том основании, что такая ПЭП создана не собственноручно, а с использованием средств ПЭП для автоматического создания и (или) автоматической проверки ПЭП.

3.3.7. ОАО "РЖД" и Клиент обязаны соблюдать конфиденциальность ПЭП и несут ответственность за последствия необеспечения такой конфиденциальности.

3.3.8. Одной ПЭП могут быть подписаны несколько связанных между собой ЭД (пакет ЭД). При подписании ПЭП пакета ЭД каждый из ЭД, входящих в этот пакет, считается подписанным ЭП того вида, которой подписан пакет ЭД.

3.3.9. Стороны признают электронные графические копии документов, заверенных электронной подписью, в том числе ПЭП, равнозначными и имеющими одинаковую юридическую силу с бумажными документами, заверенными собственноручной подписью уполномоченного лица, при выполнении требований, предусмотренных настоящими Условиями.


4. Предоставление в рамках АС ЭТРАН иных информационных сервисов.

4.1. В случае, если Клиент является владельцем путей необщего пользования, в рамках настоящих Условий ему предоставляется возможность предъявления копии Инструкции о порядке обслуживания и организации движения на железнодорожном пути необщего пользования с помощью прикрепления сканированной копии (не является юридически значимым документом).

4.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" уведомляет Клиента о составлении актов общей формы, составленных в случаях занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по вине Клиента, актов об отказе и отклонении от подписи, путем предоставления прав на просмотр данных актов. При этом время поступления актов в АС ЭТРАН считается временем уведомления Клиента.

4.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" обеспечивает возможность Клиенту, являющемуся владельцем подвижного состава, осуществлять уведомление ОАО "РЖД" о номере согласованной заявки формы ГУ-12 или иной цели перевозки порожнего вагона, следующего с территории иностранного государства назначением на станции Российской Федерации, посредством АС ЭТРАН.

Клиент после поступления ему в порядке, установленном пунктом 57 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом (утв. приказом Минтранса России от 07 декабря 2016 N 374), информации о прибытии порожнего вагона на входную пограничную станцию осуществляет уведомление ОАО "РЖД" о номере согласованной заявки формы ГУ-12 или иной цели перевозки порожнего вагона посредством АС ЭТРАН.

В случае непредоставления Клиентом такой информации, несвоевременном или некорректном ее предоставлении и наличии на станции назначения вагона заявки ГУ-12, параметры которой (наименование владельца вагонов, срок действия заявки, род железнодорожного подвижного состава) позволяют использование его под погрузку в рамках данной заявки ГУ-12, порожний вагон учитывается как следующий под данную заявку ГУ-12.

4.4. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" уведомляет Клиента, являющегося владельцем подвижного состава, о прибытии вагона в груженом или порожнем состоянии на станцию назначения, принадлежащую ОАО "РЖД".

Клиент является надлежащим образом уведомленным о прибытии его вагона на станцию назначения в соответствии с пунктом 52 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом после передачи ему соответствующего уведомления посредством АС ЭТРАН.

4.4.1. В рамках настоящих условий Клиент, являющийся получателем порожних грузовых вагонов, грузополучателем груженых вагонов, контейнеров считается уведомленным о прибытии в его адрес грузов и (или) порожних вагонов на станцию назначения при условии наличия на момент прибытия вагонов/контейнеров у Клиента полномочий "Раскредитование перевозочных документов на груженый рейс (ЭП)", "Раскредитование перевозочных документов на порожний рейс (ЭП)".

Временем уведомления считается время отражения информации в электронной транспортной накладной в АС ЭТРАН о прибытии вагонов/контейнеров на станцию назначения по факту расформирования поезда.

При этом информирование Клиента посредством направления дополнительных сообщений по электронной почте или push-уведомлений не осуществляется.

4.5. В рамках настоящих Условий через АС ЭТРАН возможно получение полиса добровольного страхования груза в рамках агентского договора между ОАО "РЖД" и страховой компанией. Полис на добровольное страхование груза в рамках АС ЭТРАН предоставляется клиенту при его согласии с условиями и стоимостью страхования. Согласие с условиями и стоимостью страхования подтверждается акцептом данных условий (оферты страховой компании, агентом которой выступает ОАО "РЖД") в АС ЭТРАН при оформлении перевозочного документа.

4.6. В рамках настоящих Условий предоставляется базовая сервисная информация по перевозочным и иным документам, а также их изменениям Клиентам - грузоотправителям (отправителям), грузополучателям (получателям), плательщикам, собственникам и арендаторам подвижного состава, прошедшего регистрацию установленным порядком в ФАЖТ, а также Клиентам, имеющим доверенность, зарегистрированную в электронной базе доверенностей АС ЭТРАН (ЭБД), и оформленную установленным порядком в АС ЭТРАН, в течение периода перевозки, а также 90 дней с даты завершения работы с документом без взимания платы. Предоставление информации по перевозочным и иным документам по прошествии 90 и более дней с даты завершения работы с документом является дополнительной услугой в рамках АС ЭТРАН. Условия и порядок оказания услуги установлены в приложении 2.1.8 к Соглашению.

4.7. В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется справочная информация по подвижному составу (справка из АБД ПВ, АБД ПК) в соответствии с распоряжением ОАО "РЖД" от 07.04.2014 N 883р.

4.8. Сервис по предоставлению информации из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б. В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется информация из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б (далее - Уведомления ф. ГУ-2б) только по вагонам, принадлежащим Клиенту на праве собственности, аренды или имеющие зарегистрированную доверенность на вагоны в ЭБД.

Клиент имеет право получения информации в режиме АСУ-АСУ, и АРМ ППД АС ЭТРАН или по электронной почте.

4.9. В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется услуга по уведомлению Клиента о времени подачи вагонов путем передачи ему уведомления по форме ГУ-2в ВЦ/Э "Уведомление о времени подачи вагонов" (далее - ГУ-2в ВЦ/Э) с указанием номеров вагонов, контейнеров, и планируемого времени подачи их, под грузовые операции в соответствии с распоряжением ОАО "РЖД" от 07.04.2014 N 883р.

Время поступления ГУ-2в ВЦ/Э в АС ЭТРАН считается временем уведомления Клиента.

ГУ-2в ВЦ/Э после поступления в АС ЭТРАН становится доступным Клиенту для просмотра и получения печатной формы.

ГУ-2в ВЦ/Э о времени подачи вагонов передается ОАО "РЖД" Клиенту не позднее чем за 2 часа до подачи вагонов, контейнеров (ст. 20 Устава).

В случае опоздания подачи вагонов, контейнеров на время, свыше 2-х часов от времени, указанном в ГУ-2в ВЦ/Э, ГУ-2в ВЦ/Э о времени предстоящей подачи вагонов, контейнеров, направляется повторно с указанием в графе "Примечание" отметки "Повторно".

4.10. В рамках настоящих Условий Клиенту на основании поступившего ГУ-2в ВЦ/Э в АС ЭТРАН предоставляется возможность по формированию и подписанию ЭП Уведомления по форме ГУ-2г ВЦ/Э "Уведомление о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных железнодорожных путей общего пользования локомотивом владельца" (далее - ГУ-2г ВЦ/Э).

Все графы в ГУ-2г ВЦ/Э автоматически заполняются в точном соответствии с договором, а последовательность номеров вагонов, если не требуется подгруппировка вагонов, должна соответствовать последовательности вагонов в ГУ-2в ВЦ/Э.

При передаче Клиентом ГУ-2г ВЦ/Э с указанием времени готовности приема/уборки вагонов большего, чем планируемое время подачи, указанное в ГУ-2в ВЦ/Э, автоматически оформляется акт общей формы ГУ-23 ВЦ о не приеме Клиентом вагонов с указанием причины невозможности приема. После чего ОАО "РЖД" повторно передает Клиенту уведомление ГУ-2в ВЦ/Э о новом времени подачи вагонов.

В случае отсутствия ГУ-2г ВЦ/Э от Клиента по истечении 2-х часов с момента передачи Клиенту ГУ-2в ВЦ/Э, автоматически оформляется акт общей формы ГУ-23 ВЦ о не приеме Клиентом вагонов с указанием причины не приема.

4.10.1. При согласии Клиента со списочным количеством, порядком постановки вагонов, указанным в ГУ-2в ВЦ/Э, а также временем подачи, Клиент подписывает ГУ-2г ВЦ/Э своей ЭП.

4.10.1.1. При открытии полномочий автосогласования ГУ-2г ВЦ/Э Клиенту предоставляется возможность выбора периода времени автосогласования: круглосуточно; ночное время; выходные и праздничные дни, но не более 2-х часов с момента получения ГУ-2в ВЦ/Э.

--------------------------------

<*> Сноска исключена. - Распоряжение ОАО "РЖД" от 22.09.2023 N 2405/р.


4.10.2. В случае невозможности Клиентом запланировать время приема/уборки вагонов, в ГУ-2г ВЦ/Э в АС ЭТРАН Клиент указывает "Не готов к приему/уборке" путем проставления знака "V" напротив записи "Не готов к приему/уборке", в графе "Примечание" автоматически указывается "Не готов к приему/уборке". При этом автоматически будет оформлен акт общей формы ГУ-23 ВЦ о не приеме Клиентом вагонов с указанием причины не приема.

4.10.3. По готовности к приему ранее не принятых вагонов, Клиент повторно передает ОАО "РЖД" ГУ-2г ВЦ/Э с проставлением в графе примечания отметки "Повторно".

4.10.4. В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется возможность по формированию и подписанию ЭП Заявки на оказание услуги по предоставлению локомотива для подгруппировки вагонов при подаче на пути необщего пользования (не предусмотренной Договором на подачу, уборку вагонов, на эксплуатацию пути необщего пользования), не входящей в начально-конечные операции (далее - Заявка на подгруппировку).

Заявка на подгруппировку вагонов передается одновременно с ГУ-2г ВЦ/Э как отдельный ЭД.

4.10.5. При необходимости оказания услуги по подгруппировке вагонов, Клиент при заполнении графы 2 "N Вагона" ГУ-2г ВЦ/Э указывает номера вагонов в последовательности необходимой для подачи. В этом случае АС ЭТРАН уведомляет Клиента "Вы изменили порядок вагонов в уведомлении, создать Заявку на оказание услуги по предоставлению локомотива для подгруппировки вагонов?".

В случае положительного ответа Клиента автоматически создается заготовка Заявки на подгруппировку. После создания Заявки на подгруппировку становится недоступным подписание ГУ-2г ВЦ/Э до подписания или порчи Заявки на подгруппировку. После подписания Заявки на подгруппировку Клиентом, корректировка ГУ-2г ВЦ/Э невозможна, становится доступным подписание ГУ-2г ВЦ/Э. В случае порчи Заявки на подгруппировку Клиентом, становится возможной корректировка и подписание ГУ-2г ВЦ/Э с возвратом первоначального порядка вагонов в соответствии с ГУ-2в ВЦ/Э.

4.10.6. До момента выполнения операции "Завершить" Заявка на подгруппировку доступна для корректировки, а также для перевода в состояние "Испорчен".

4.10.7. В случае отклонения или порчи Клиентом Заявки на подгруппировку подача вагонов производится в порядке, указанном в ГУ-2в ВЦ/Э, в количестве, указанном в ГУ-2г ВЦ/Э без осуществления подгруппировки.

4.11. ОАО "РЖД" при получении ГУ-2г ВЦ/Э вместе с Заявкой на подгруппировку, в течение 1-го часа выполняет по данной Заявке на подгруппировку операцию "Согласование" с признаком "Согласован ОАО "РЖД" или "Не согласован ОАО "РЖД".

4.12. В случае отсутствия ответа от ОАО "РЖД" в течение 1-го часа по операции "Согласование" с признаком "Согласован ОАО "РЖД" или "Не согласован ОАО "РЖД", Заявка на подгруппировку автоматически переводится в состояние "Не согласован ОАО "РЖД".

При отсутствии технологических возможностей для предоставления услуги по предоставлению локомотива для подгруппировки вагонов при подаче на пути необщего пользования (не предусмотренной Договором на подачу, уборку вагонов, на эксплуатацию пути необщего пользования) ОАО "РЖД" вправе отклонить Заявку на оказание услуги по предоставлению локомотива для подгруппировки вагонов. Результат рассмотрения Заявки на подгруппировку "Согласован ОАО "РЖД" или "Не согласован ОАО "РЖД" становится доступным Клиенту.

4.13. В рамках условий Клиенту предоставляется возможность оформления накладной на перевозку грузов в контейнерах в прямом сообщении (исключая перевозки назначением на припортовые станции РФ) и в вагонах в местном сообщении (исключая перевозки назначением на припортовые станции РФ) <2>.

--------------------------------

<2> Действует после реализации и ввода в эксплуатацию соответствующего программного обеспечения.


4.13.1. В случае если Клиент - грузоотправитель не является плательщиком, то оформление накладной на перевозку грузов в контейнерах в прямом сообщении (исключая перевозки назначением на припортовые станции РФ) и в вагонах в местном сообщении (исключая перевозки назначением на припортовые станции РФ) применяется при условии присоединения плательщика к Соглашению об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

4.13.2. При предъявлении к перевозке груза в контейнерах/вагонах Клиент - грузоотправитель формирует в АС ЭТРАН транспортную железнодорожную накладную формы ГУ-27у (ГУ-27уВЦ).

Заполнение накладной осуществляется в соответствии с Правилами заполнения перевозочных документов на перевозку грузов железнодорожным транспортом, Правилами перевозок железнодорожным транспортом грузов в контейнерах и порожних контейнеров, за исключением порядка заполнения графы "по заявке N", которая Клиентом не заполняется, проставление номера заявки осуществляется автоматически по сформированной и согласованной заявке на перевозку грузов формы ГУ-12 <3>.

--------------------------------

<3> Заявка рассматривается в рамках соответствующей очередности, предусмотренной действующими Правилами недискриминационного доступа. В режиме АС ЭТРАН "Суточный клиентский план погрузки" (СКПП) реализуется с участием клиента планирование соответствующего объема отправления контейнеров/вагонов.


При оформлении Клиентом - грузоотправителем накладной и не заполнения графы "по заявке N" АС ЭТРАН проверяет наличие соответствующих условий Соглашения, при их отсутствии оформление производится установленным порядком с указанием номера заявки.

4.13.3. Заявка на перевозку грузов формы ГУ-12 считается подписанной Клиентом при условии подписания транспортной железнодорожной накладной формы ГУ-27 (ГУ-27уВЦ) электронной подписью Клиента.

4.13.4. Оформление перевозочного документа на контейнер/вагон Клиентом - грузоотправителем осуществляется при условии планирования соответствующего объема отправления контейнеров/вагонов в режиме АС ЭТРАН "Суточный клиентский план погрузки" (СКПП) в соответствии с Приложением 2.17. настоящего Соглашения.

В случае если Грузоотправитель контейнера не является отправителем вагона, то планирование отправления (СКПП) производится организатором перевозки грузов.

4.14. В рамках условий Клиенту - оператору морского терминала, не имеющего собственной АСУ, предоставляется возможность планирования подвода грузов под выгрузку.

4.14.1. Клиент - оператор морского терминала посредством АС ЭТРАН вводит/уточняет 2 раза в сутки до 9:30 и 15:30 (время мск.), для полигона Дальневосточной железной дороги до 02:00 и 08:00 (время мск.), следующую информацию:

- склады - емкость текущая/максимальная по грузам;

- судовые партии - груз и даты погрузки по судовым партиям;

- план выгрузки по номенклатуре/группе груза на трое суток вперед (обязательная информация);

- последовательно подачи вагонов/заказ на подвод (необязательная информация).

4.15. Автоматическое подтверждение факта получения грузоотправителем электронной квитанции о приеме груза к перевозке.

4.15.1. В рамках настоящих условий при оформлении накладной с применением ЭП электронная квитанция о приеме груза к перевозке становится доступной к просмотру грузоотправителем и считается выданной грузоотправителю с момента фактического приема груза к перевозке и перевода накладной в состояние "В пути". Внесение сведений о выдаче квитанции грузоотправителю осуществляется автоматически в корешке дорожной ведомости в момент перевода накладной в состояние "В пути" с проставлением отметки "Автоматически получено".


5. Права и обязанности Сторон.

5.1. Стороны имеют право:

5.1.1. Осуществлять обмен ЭД в соответствии с принципами, установленными в приложениях N 2.1.2 и N 2.1.3 к настоящим Условиям.

5.1.2. Передавать бумажные копии ЭД третьим лицам, имеющим право на их получение в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.1.3. Приостанавливать обмен ЭД:

1) при обнаружении технических неисправностей;

2) при несоблюдении одной из Сторон требований к обмену ЭД и обеспечению информационной безопасности при обмене ЭД, предусмотренных законодательством Российской Федерации и настоящими Условиями;

3) при компрометации ключей ЭП Сторон;

4) по инициативе одной из Сторон:

- на основании письменного уведомления произвольной формы Стороной-инициатором другой Стороны не позднее 14 суток до приостановления обмена ЭД. В уведомлении указываются причина, дата начала приостановления и срок приостановления обмена ЭД;

- на основании письменного уведомления одной из Сторон о компрометации ключа ЭП этой Стороны. К событиям, связанным с компрометацией ключей относятся, включая, но не ограничиваясь следующие события: потеря ключевых носителей, потеря ключевых носителей с их последующим обнаружением, увольнение работников, имевших доступ к ключевой информации, нарушение правил хранения и уничтожения (после окончания срока действия) ключа электронной подписи, возникновение подозрений на утечку информации или ее искажение в системе конфиденциальной связи, нарушение печати на сейфе с ключевыми носителями. Уведомление передается с использованием любых средств связи, позволяющих достоверно установить, что уведомление передано и получено уполномоченными лицами Сторон (телефон, факс, и т.д.). В течение 2 (двух) календарных дней с момента установления факта компрометации ключа ЭП оригинал уведомления, составленный на бумажном носителе с физическими подписями уполномоченных лиц и оттиском печати, должен быть направлен Стороной-инициатором другой Стороне курьером или почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

5) автоматически, по истечении срока действия, при приостановлении действия или аннулировании УЦ уполномоченным лицом удостоверяющего центра СКПЭП одной из Сторон, а также истечении срока действия закрытого ключа подписи одной из Сторон (в случае использования Клиентом усиленной неквалифицированной ЭП);

6) в случае изменения банковских, статистических и иных реквизитов, имеющих существенное значение для определения юридического статуса и идентификации Сторон;

7) при возникновении обстоятельств непреодолимой силы;

8) ОАО "РЖД" имеет право приостановить электронный обмен в случае нарушения Клиентом сроков подписания ЭД ЭП.

На период приостановления обмена ЭД Стороны переходят на бумажный документооборот.

5.1.4. Возобновлять обмен ЭД:

1) на основании письменного уведомления об устранении причин приостановления и готовности возобновить обмен ЭД Стороной-инициатором другой Стороны не позднее 3 суток до предполагаемого возобновления обмена ЭД с приложением необходимых документов, в том числе подтверждающих устранение причин приостановления обмена ЭД. Обмен ЭД возобновляется в назначенный срок при условии получения Стороной-инициатором от другой Стороны письменного согласия, направленного этой Стороной не позднее 2 суток до назначенной даты возобновления обмена ЭД.

2) автоматически при переиздании или возобновлении действия сертификата одной из Сторон Удостоверяющим центром.

Сведения о приостановлении и возобновлении обмена ЭД регистрируются ОАО "РЖД" в электронном виде в АС ЭТРАН.

5.2. Стороны не вправе:

5.2.1. В одностороннем порядке изменять настройки и снимать установленные СЗИ (средства защиты информации) и СКЗИ.

5.2.2. Переуступать или передавать третьим лицам права и обязанности по настоящим Условиям.

5.2.3. Вносить изменения в технические и программные средства системы и/или передавать их третьим лицам.

5.3. Стороны обязаны:

5.3.1. До начала обмена ЭД провести организационные мероприятия и подготовительные работы, получить сертификаты ключа проверки электронной подписи в УЦ в случае использования усиленной неквалифицированной ЭП, или обеспечить работоспособность телефона для получения разового пароля в случае использования простой ЭП, а также совершить иные действия, необходимые для надлежащего обмена ЭД.

5.3.2. Письменно извещать друг друга о возникновении и прекращении действия обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению обязательств по настоящим Условиям, в течение 3 (трех) календарных дней после возникновения или прекращения действия этих обстоятельств.

5.3.3. Уведомлять друг друга об изменении банковских, статистических и иных реквизитов, имеющих существенное значение для определения юридического статуса и идентификации Сторон.

5.3.4. Соблюдать порядок обмена ЭД, установленный в настоящих Условиях.

5.3.5. Прекратить обмен ЭД при отказе Сторонами от взаимодействия в рамках настоящих Условий.

5.3.6. Обеспечивать сохранность в тайне информации о ключах ЭП, не допускать попадания секретной ключевой информации и ключевых носителей к посторонним лицам.

5.3.7. Информировать друг друга обо всех случаях возникновения технических неисправностей в работе автоматизированных систем Сторон или других обстоятельствах, препятствующих обмену ЭД.

5.3.8. Обеспечивать защиту от несанкционированного доступа и использования находящегося под контролем автоматизированной системы Стороны локального и глобального фрагмента сети обмена ЭД, а также баз данных, связанных с исполнением настоящих Условий.

5.4. ОАО "РЖД" обязано:

5.4.1. До начала обмена ЭД зарегистрировать Клиента в системе ЭТРАН в качестве пользователя и участника обмена ЭД;

5.4.2. Оказывать Клиенту консультативные услуги по вопросам обмена ЭД и функционирования АРМ Клиента и взаимодействия в режиме АСУ-АСУ через службу Клиентской поддержки по грузовым перевозкам по единому номеру 8(800)755-00-00.

5.4.3. Письменно уведомить Клиента о замене СКЗИ и других средств, используемых при обмене ЭД с ОАО "РЖД", не менее чем за 10 (десять) календарных дней до начала замены.

5.5. Клиент обязан:

5.5.1. Обеспечить обучение сотрудников, ответственных за оформление ЭД с применением ЭП, правилам подготовки ЭД и применения ЭП, обеспечить обучение порядку работы на АРМ Клиента и АСУ Клиента;

5.5.2. Зарегистрироваться в качестве участника обмена ЭД в порядке, установленном ОАО "РЖД";

5.5.3. Обеспечивать сохранность, целостность и работоспособность интерфейса обмена ЭД или АРМ Клиента, включая СКЗИ, и его использование только в целях, установленных в настоящих Условиях, без права передачи третьим лицам или копирования.

5.5.4. Предоставить ОАО "РЖД" информацию об изменениях в составе владельцев Клиента включая конечных бенефициаров, и (или) в исполнительных органах Клиента не позднее, чем через 5 (пять) календарных дней после таких изменений.

В случае непредставления Клиентом данной информации ОАО "РЖД" вправе прекратить взаимодействие с Клиентом в рамках настоящих Условий.

5.5.5. По получении письменного уведомления ОАО "РЖД" о замене СЗИ, СКЗИ и других средств, используемых при обмене ЭД с ОАО "РЖД", получить у ОАО "РЖД" необходимую документацию, программные средства и подготовить их ввод в действие в течение 30 (тридцати) после получения уведомления ОАО "РЖД".

5.5.6. Клиент обеспечивает согласование и подписание оформленных в электронном виде с применением электронной подписи документов:

- памятки приемосдатчика на подачу и уборку вагонов (форма ГУ-45ВЦ) - в течение 12 (двенадцати) часов с момента получения ЭД;

- передаточной ведомости (ГУ-41) - в течение 12 (двенадцати) часов с момента получения ЭД;

- акта общей формы (форма ГУ-23ВЦ) - в течение 48 (сорока восьми) часов с момента получения ЭД;

- коммерческого акта в части сведений о его получении (формы ГУ-22ВЦ) и приложения к коммерческому акту (формы ГУ-105ВЦ) в случае, если подпись Клиента в разделе "Д" не предусмотрена, - в течение 3 (трех) часов с момента получения ЭД;

- коммерческого акта (формы ГУ-22ВЦ) и приложения к коммерческому акту (формы ГУ-105ВЦ) в случае, если Клиент участвовал в проверке груза на станции назначения, либо организовывалась выгрузка и одновременная выдача груза грузополучателю, - в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента получения ЭД;

- приемо-сдаточного акта КЭУ-16ВЦ - в течение 0,25 часа (15 минут);

- накопительной ведомости (форма ФДУ-92ВЦ), ведомости подачи и уборки вагонов (форма ГУ-46ВЦ), ведомости учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах общего пользования (форма ГУ-47к), ведомости учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах необщего пользования (форма ГУ-49к), приемо-сдаточного акта формы КЭУ-4ВЦ - в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента получения ЭД; при этом выходные и праздничные дни с 0:00 часов московского времени в соответствии с производственным календарем (для выходных дней это период с 0:00 субботы до 0:00 понедельника) исключаются из периода рассмотрения учетных документов при условии, что общее время рассмотрения документов с учетом выходных и праздничных дней составляет не более 72 часов;

- уведомление о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных железнодорожных путей общего пользования локомотивом владельца (ГУ-2г ВЦ/Э) <4> - не более 2 часов с момента получения ГУ-2в ВЦ/Э;

--------------------------------

<4> В случае получения согласованного уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в ВЦ/Э.


- заявки на оказание услуги по предоставлению локомотива для подгруппировки вагонов при подаче на пути необщего пользования (не предусмотренной Договором на подачу, уборку вагонов, на эксплуатацию пути необщего пользования), не входящей в начально-конечные операции;

- заявки (краткосрочной) на изменение срока доставки - в течение 6 (шести) часов с момента получения ЭД <5>;

--------------------------------

<5> В случае получения подписанной со стороны грузополучателя (получателя) заявки (краткосрочной) на изменение срока доставки (после доработки программного обеспечения).


- прочих ЭД в течение трех суток с момента получения ЭД, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами и договорами с ОАО "РЖД".

Моментом получения Клиентом ЭД считается дата и время их направления в АС ЭТРАН Клиенту для подписания или согласования.

В случае отсутствия в указанные сроки согласования и/или подписания Клиентом указанных документов, отказа от подписания, либо письменного обоснованного несогласия Клиента с данными этих документов, такие документы считаются согласованными и подписанными Клиентом без разногласий <6>.

--------------------------------

<6> Данное требование не распространяется на суммы предъявленных учетных документов (формы ФДУ-92ВЦ, формы ГУ-46ВЦ, формы ГУ-47к, формы ГУ-49к), содержащих информацию о штрафах, пени, неустойках, а также компенсациях причиненных ОАО "РЖД" убытков при устранении коммерческой неисправности и инцидентов с опасными грузами.


По истечении 10 календарных дней указанные учетные документы считаются неподписанными Клиентом и в АС ЭТРАН автоматически им присваивается состояние "Не подписан".

В случае отсутствия у Клиента технической возможности подписания электронной подписью срок подписания учетного документа формы ФДУ-92ВЦ о начислении штрафа, пени, неустойки, а также суммы компенсации причиненных ОАО "РЖД" убытков при устранении коммерческой неисправности и инцидентов с опасными грузами на бумажном носителе не более 20 дней с момента перевода накопительной ведомости в состояние "На подписи".

Абзац исключен. - Распоряжение ОАО "РЖД" от 22.09.2023 N 2405/р.


5.5.7. Не передавать оригиналы или копии документов, полученных от ОАО "РЖД", третьим лицам без предварительного письменного согласия ОАО "РЖД".

5.5.8. Обеспечивать конфиденциальность информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД".

5.5.9. Незамедлительно сообщать ОАО "РЖД" о допущенном Клиентом либо ставшем ему известном факте разглашения или об угрозе разглашения, о незаконном получении или незаконном использовании третьими лицами информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", доступ к которой Клиент получил в рамках выполнения настоящих Условий.

5.5.10. Возместить убытки ОАО "РЖД" в случае разглашения Клиентом информации, составляющей коммерческую тайну ОАО "РЖД", а также в других случаях нарушения Клиентом требований информационной безопасности.

5.5.11. Обеспечить средства электронно-вычислительной техники, подключаемые к АС ЭТРАН, антивирусной защитой и защитой от несанкционированного доступа в соответствии с политикой и стандартами информационной безопасности ОАО "РЖД".

5.6. Клиент имеет право обращаться к ОАО "РЖД" по вопросам обмена ЭД, интерфейса обмена ЭД, функционирования АРМ Клиента, регламента ЭД, перечня и форматов ЭД по телефону Единого call-центра ОАО "РЖД" по грузовым перевозкам 8-800-755-00-00.

5.7. Ответственность Сторон:

5.7.1. Каждая из Сторон несет ответственность за содержание любого ЭД с момента подписания этого ЭД ее ЭП до момента объявления ЭП недействительной в порядке, предусмотренном настоящими Условиями,

5.7.2. Каждая из Сторон несет ответственность за сохранность своих ключей электронной подписи и за действия своего персонала при обмене ЭД. Сторона, несвоевременно сообщившая другой Стороне и УЦ о случаях утраты или компрометации ключей электронной подписи, несет ответственность за все убытки, которые могут возникнуть у нее в результате такой утраты или компрометации ключей.

5.7.3. ОАО "РЖД" не несет ответственности, в том числе, в случае невозможности осуществления обмена ЭД с Клиентом, если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств (в том числе и своей автоматизированной системы АСУ) и каналов связи, предоставленных третьими лицами.

5.7.4. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по настоящим Условиям, если таковое явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после присоединения Клиента к настоящим Условиям.

5.7.5. Стороны обеспечивают и несут ответственность за идентичность ЭД, подписанных их ЭП, и создаваемых ими копий этих документов на бумажном носителе.

5.7.6. Стороны несут ответственность в части возникновения убытков, которые явились следствием неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по настоящим Условиям.

5.8. Порядок разрешения конфликтных ситуаций, связанных с оспариванием авторства или содержимого ЭД, подписанного ЭП, определяется регламентирующими документами Удостоверяющего центра с каждой из Сторон.

5.9. Порядок разрешения конфликтных ситуаций, возникающих в ходе осуществления обмена ЭД в системе ЭТРАН с использованием ЭП, приведен в Приложении N 2.1.5 к настоящим Условиям.







Приложение N 2.1.2

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК

ОБМЕНА ЭЛЕКТРОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП

В РЕЖИМЕ АРМ ППД


1. Обмен ЭД между ОАО "РЖД" и Клиентами реализуется на следующих принципах:

1.1. Сторона-отправитель ЭД вводит электронные данные документа на своем АРМ, запрашивает в системе ЭТРАН формирование ЭД в формализованном текстовом виде и подписывает сформированный системой ЭТРАН ЭД своей ЭП.

1.2. Система ЭТРАН производит проверку подлинности ЭП Стороны-отправителя ЭД.

1.3. Результаты проверки выводятся системой ЭТРАН на экран АРМ ППД Стороны-отправителя ЭД в виде информационного текстового сообщения (далее - ИТС).

1.4. При положительных результатах проверки ЭД, подписанный ЭП Стороны-отправителя ЭД, принимается системой ЭТРАН в качестве документа, оформленного Стороной-отправителем, и отправляется на хранение в архив ОАО "РЖД", находящийся на АРМ ОАО "РЖД", и в архив Клиента, находящийся на АРМ Клиента. Кроме того, система ЭТРАН открывает доступ АРМ Стороны-получателя ЭД к электронным данным ЭД Стороны-отправителя.

1.5. При отрицательных результатах проверки Сторона-отправитель ЭД на основе анализа полученного ИТС принимает решение о продолжении работы с применением ЭП, либо о переходе на бумажный документооборот. Продолжение работы с ЭП предполагает запрос Стороной-отправителем в систему ЭТРАН на повторное формирование ЭД в формализованном текстовом виде и подписание сформированного ЭД своей ЭП. При не поступлении в течение 24 (двадцати четырех) часов запроса в систему ЭТРАН на повторное формирование. ЭД в формализованном текстовом виде система ЭТРАН автоматически фиксирует принятие Стороной-отправителем решения о переходе на бумажный документооборот. В этом случае система ЭТРАН направляет Стороне-отправителю ИТС с уведомлением о переходе на бумажный документооборот.

2. Формализованный текстовый вид ЭД, оформляемых при организации перевозок грузов, порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД", размещен на официальном сайте ОАО "РЖД" адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки"/"Информационные услуги и сервисы".

3. Используемые в системе ЭТРАН ЭД, подписанные ЭП, признаются Сторонами эквивалентными соответствующим бумажным документам и порождают аналогичные им права и обязанности Сторон.

ЭД порождает обязательства Сторон, если он надлежащим образом оформлен, заверен ЭП, составлен и передан с применением системы ЭТРАН Стороной-отправителем, а Стороной-получателем получен, проверен и принят по результатам этой проверки (допущен к обработке).

Передача или получение Сторонами другой информации электронным способом не является основанием возникновения обязательств в рамках настоящих Условий.

4. Подлинником ЭД является файл, который содержит все необходимые реквизиты документа и ЭП уполномоченных лиц стороны, подписавшей этот документ, с положительным результатом проверки подлинности ЭП, произведенной программными средствами системы ЭТРАН, с использованием открытых ключей, зарегистрированных в установленном порядке.

5. Каждая Сторона принимает на себя обязательства по всем ЭД, заверенным ее ЭП, до момента объявления ЭП недействительной в порядке, предусмотренном настоящими Условиями.

6. Стороны признают используемые ими в соответствии с настоящими Условиями СЗИ, средства ЭП, контроль за их использованием, порядок формирования и передачи ЭД, достаточными для защиты от несанкционированного доступа к ЭД, гарантии его подлинности, а также подтверждения того, что ЭД составлен и подписан надлежащей ЭП должным образом и уполномоченным на то лицом.

Стороны признают, что подделка ЭП невозможна без использования ключа электронной подписи владельца сертификата ключа проверки электронной подписи и внесение изменений в ЭД после подписания его ЭП дает отрицательный результат проверки достоверности ЭД, подписанного ЭП.

7. Особенности порядка обмена электронными документами с применением ЭП для Экспедиторов

7.1. Просмотр и согласование электронных данных заявок на перевозку грузов

1) После регистрации поступления на согласование в ОАО "РЖД" заявки ГУ-12 железнодорожным транспортом формы ГУ-12 (далее - заявка ГУ-12) от грузоотправителя, система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора к электронным данным заявки ГУ-12.

2) Экспедитор в срок не позднее двадцати четырех часов с момента регистрации в ОАО "РЖД" заявки ГУ-12 осуществляет проверку кода плательщика и наименования Экспедитора, указанного грузоотправителем в качестве плательщика за перевозку грузов в заявке ГУ-12. При несогласии Экспедитора с данными о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор проставляет в системе ЭТРАН соответствующую отметку.

3) После получения результатов рассмотрения Экспедитором электронных данных заявки ГУ-12, система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц ОАО "РЖД" к электронным данным заявок с отметкой о принятом Экспедитором решении для дальнейшего рассмотрения.

4) При наличии в системе ЭТРАН отметки Экспедитора о несогласии с электронными данными заявки ГУ-12, ОАО "РЖД" возвращает заявку ГУ-12 через железную дорогу отправления груза грузоотправителю для внесения изменений в данные о плательщике за перевозку грузов.

5) При отсутствии в системе ЭТРАН в вышеуказанные сроки соответствующей отметки Экспедитора, заявка ГУ-12 считается согласованной Экспедитором в полном объеме и ОАО "РЖД" производит дальнейшее рассмотрение заявки ГУ-12 в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.

6) Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора и ОАО "РЖД" к данным заявок в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

7) В случае корректировки грузоотправителем заявки ГУ-12 проверка данных о плательщике за перевозку грузов производится в порядке, определенными данным пунктом.

7.2. Просмотр электронных данных перевозочных документов при импортных перевозках грузов, принятых через сухопутные пограничные железнодорожные станции ОАО "РЖД" и электронных данных перевозочных документов на перевозки порожних вагонов, не принадлежащих ОАО "РЖД", в прямом железнодорожном сообщении

1) После оформления электронной транспортной накладной (далее - электронная накладная) уполномоченным лицом ОАО "РЖД", система ЭТРАН обеспечивает Экспедитору доступ к электронным данным накладных, в которых Экспедитор указан в качестве плательщика за перевозку грузов.

При несогласии с данными электронной накладной, в том числе с данными о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее двадцати четырех часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее двадцати четырех часов), вносит в систему ЭТРАН обращение о несогласии экспедитора на оплату провозных платежей или несоответствия данных перевозочного документа сведениям, внесенным в систему ЭТРАН.

2) По истечении вышеуказанных сроков система ЭТРАН обращения Экспедитора не принимает.

3) В пути следования информация по электронной накладной не корректируется.

4) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" на станции назначения рассматривает поступившее обращение о несогласии от Экспедитора.

По результатам проверки при наличии в системе ЭТРАН обращения Экспедитора о необходимости проведения корректировки информации по коду плательщика:

- производит раскредитование с кодом плательщика, указанным в "бумажном" перевозочном документе (при расхождении данных с информацией, внесенной в АС ЭТРАН);

- при наличии обращения о несогласии от Экспедитора перевозчик имеет право удерживать находящийся в его ведении груз до получения всех платежей.

Отработка обращений Экспедитора, не связанных с кодом плательщика, производится на станции назначения при раскредитовании перевозочных документов, при этом уполномоченное лицо ОАО "РЖД" обеспечивает правильный съем информации с перевозочного документа.

7.3. Порядок электронного обмена данными при оформлении Экспедитором и согласовании ОАО "РЖД" заявок на телеграммы, подтверждающие оплату Экспедитором транзитных перевозок грузов.

1) Экспедитор осуществляет ввод заявки на телеграмму, подтверждающую оплату транзитных перевозок грузов (далее - заявка).

2) После регистрации поступления на согласование в ОАО "РЖД" заявки, система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц ОАО "РЖД" к электронным данным заявки для их рассмотрения и согласования.

3) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" по результатам рассмотрения заявки в установленном порядке осуществляет согласование заявки либо отказывает в согласовании заявки, и проставляет в системе ЭТРАН соответствующую отметку.

4) Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Экспедитора и ОАО "РЖД" к данным заявок в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

7.4. Особенности порядка электронного обмена данными при подтверждении оплаты транзитного груза по территории Российской Федерации

1). При оформлении электронной транспортной накладной (далее - электронная накладная) уполномоченным лицом ОАО "РЖД" на станции входа в РФ, в АС ЭТРАН формируется "Акт подтверждения оплаты транзитного груза" и осуществляется проверка наличия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора для оплаты транзитной перевозки.

2) После оформления электронной накладной АС ЭТРАН обеспечивает Экспедитору доступ к электронным данным накладных, в которых Экспедитор указан в качестве плательщика за перевозку грузов и Актам подтверждения оплаты транзитного груза.

3) При согласии с данными электронной накладной о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее сорока восьми часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе АС ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее сорока восьми часов), обеспечивает подписание Акта подтверждения оплаты транзитного груза в системе АС ЭТРАН.

4) При несогласии с данными электронной накладной о плательщике за перевозку грузов, Экспедитор в срок не позднее сорока восьми часов с момента оформления ОАО "РЖД" электронной накладной в системе ЭТРАН или в срок до прибытия груза на станцию назначения (при нахождении груза в пути следования менее сорока восьми часов), обеспечивает подписание Акта подтверждения оплаты транзитного груза с "отказом от оплаты".

5) По истечении вышеуказанных сроков система ЭТРАН "Акт подтверждения оплаты транзитного груза" переводит в состояние "Подписан".

6) В пути следования информация по плательщику в электронной накладной не корректируется.

7) Уполномоченное лицо ОАО "РЖД" на станции выхода из РФ осуществляет корректировку плательщика на основании "бумажного" перевозочного документа (при расхождении данных с информацией, внесенной в АС ЭТРАН) либо поступившего распоряжения грузоотправителя.

8) В случае отсутствия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора на станции входа в РФ АС ЭТРАН формирует "Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ" и обеспечивает к нему доступ Экспедитора.

9) В случае отсутствия достаточных денежных средств на ЕЛС Экспедитора на станции выхода из РФ АС ЭТРАН формирует "Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ", вагоны с транзитным грузом задерживаются, и формируется "Уведомление экспедитора о задержке вагонов". АС ЭТРАН обеспечивает доступ к уведомлениям.

8. Особенности порядка обмена электронными документами с организациями других видов транспорта и операторами морских терминалов.

8.1. После поступления от грузоотправителя заявки ГУ-12 на перевозку грузов, следующих в прямом и непрямом смешанном сообщениях, непрямом международном сообщении через российские порты, в которых Клиент (организация другого вида транспорта, оператор морского терминала) указан в поле "пункт перевалки и/или организация осуществляющая перевалку грузов", ОАО "РЖД" с использованием автоматизированных систем проверяет правильность ее заполнения и рассматривает в соответствии со статьей 11 Устава, после чего система ЭТРАН в режиме реального времени обеспечивает доступ уполномоченных лиц Клиента к электронным данным заявок ГУ-12.

8.2. Заявка ГУ-12 рассматривается уполномоченным лицом Клиента в срок не позднее даты, указанной в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1. Приложения N 2.1.1 к Соглашению) с даты обеспечения системой ЭТРАН доступа уполномоченному лицу Клиента к электронным данным заявки на перевозку грузов.

8.3. При рассмотрении заявки ф. ГУ-12 Клиентом в электронном виде проставляется отметка о результате предварительного рассмотрения, указывается дата проставления отметки с указанием результата рассмотрения, должность и фамилия уполномоченного лица Клиента. При не согласии с параметрами заявки ГУ-12 дополнительно указывается мотивированная причина отказа.

8.4. При необходимости Клиент вправе вносить ОАО "РЖД" предложения по внесению изменений в заявку ГУ-12 в части дат в графике предъявления грузов к перевозке, а также изменений в графах "Вес (тонн)" и "Количество вагонов/контейнеров" в табличной части заявки на перевозку грузов.

При этом количество вагонов/контейнеров и тонн не должно превышать количество вагонов/контейнеров и тонн, первоначально указанных в заявке на перевозку грузов. При необходимости изменения количества тонн (вагонов/контейнеров) в заявке ГУ-12 повагонной отправкой, количество вагонов (тонн) рассчитывается автоматически исходя из рассчитанной по строке статической нагрузки, полученной от деления указанных в строке заявки количества тонн на количество вагонов/контейнеров. При необходимости корректировки заявок ГУ-12 маршрутной отправкой разрешается изменение количества вагонов/контейнеров и тонн, не нарушающее целостность маршрута.

8.5. При отсутствии в системе ЭТРАН в сроки, указанные в пункте 8.2 настоящего Порядка, отметки Клиента о результатах рассмотрения заявки на перевозку грузов:

- заявка ГУ-12 считается рассмотренной положительно Клиентом (согласованной), если в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1. Приложения N 2.1.1 к Соглашению) Клиентом выбрано условие о признании таких заявок согласованными. АС ЭТРАН автоматически формирует отметку с результатом рассмотрения "автоматическое подтверждение по сроку".


- заявка ГУ-12 считается рассмотренной с результатом "не согласовано", если в Заявке на подключение услуги по рассмотрению заявок ф. ГУ-12 в электронном виде (п. 2.1. Приложения N 2.1.1 к Соглашению) Клиентом выбрано условие о признании таких заявок не согласованными. АС ЭТРАН автоматически формирует отметку с результатом рассмотрения "нет подтверждения порта".

8.6. После получения результатов рассмотрения заявки ГУ-12 Клиентом, система ЭТРАН обеспечивает доступ к электронным данным заявки ГУ-12 с предложениями Клиента ответственным работникам ОАО "РЖД" для окончательного согласования заявки на перевозку грузов.

8.7. После рассмотрения предложений Клиента об изменении заявки ф. ГУ-12 ответственный работник ОАО "РЖД" принимает решение по заявке на перевозку грузов, проставляет отметку об окончательном согласовании ("согласовано", "отказано", "согласовано частично"), указывает дату согласования, должность и фамилию ответственного работника ОАО "РЖД".

8.8. Система ЭТРАН обеспечивает доступ уполномоченных лиц Клиента и ОАО "РЖД" к данным заявок ГУ-12 в электронном виде с отметкой о результатах согласования.

8.9. В случае последующей корректировки грузоотправителем согласованной заявки ГУ-12 согласование изменений в заявке ГУ-12 производится в порядке, предусмотренном пунктами 8.1 - 8.5 настоящего Порядка.

8.10. После оформления электронной транспортной накладной уполномоченным сотрудником ОАО "РЖД" система ЭТРАН обеспечивает Клиенту доступ к электронным данным накладных, в которых Клиент поименован как морской перевозчик.







Приложение N 2.1.3

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК

ОБМЕНА ЭЛЕКТРОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП

В РЕЖИМЕ АСУ-АСУ


Подключение АСУ Клиента, а также предоставление доступа работникам Клиента к системе ЭТРАН производится в соответствии с требованиями Порядка предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

Обмен ЭД реализуется Сторонами на следующих принципах.

1. Сторона-отправитель формирует ЭД средствами своей автоматизированной системы в виде информационного текстового сообщения (далее - ИТС) в формате XML и подписывает сформированное ИТС своей ЭП.

2. ИТС в формате XML с электронными данными документа, подписанное ЭП, Сторона-отправитель передает средствами своей автоматизированной системы в автоматизированную систему Стороны-получателя ЭД.

3. Сторона-получатель ЭД средствами своей системы проводит проверку достоверности полученного ЭД. Полученный ЭД считается достоверным, если ЭП, проверенная на ключе проверки электронной подписи Стороны-отправителя ЭД, подлинная.

4. ЭД считается переданным Стороной-отправителем и полученным Стороной-получателем, если Сторона-получатель передала, а Сторона-отправитель получила ЭД либо электронный служебно-информационный документ (далее - ЭСИД). ЭСИД указывает на результат проверки достоверности ЭД, подписанного ЭП Стороны-отправителя, и ЭП не подписывается.

5. При положительном результате проверки подлинности ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД формирует и передает в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭСИД с положительным результатом проверки ЭП. В этом случае ЭД, подписанный ЭП Стороны-отправителя, приобретает статус подписанного документа и отправляется автоматизированной системой Стороны-получателя в архив.

6. При отрицательном результате проверки подлинности ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД формирует и передает в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭД ЭСИД с отрицательным результатом проверки ЭП.

При отрицательном результате проверки подлинности ЭП Сторона-отправитель ЭД на основе анализа полученного ЭСИД принимает решение либо о продолжении работы с применением ЭП, либо о переходе на бумажный документооборот. Продолжение работы с ЭП предполагает повторное формирование автоматизированной системой Стороны-отправителя, подписание ЭП и передачу в автоматизированную систему Стороны-получателя информационного сообщения в формате XML с электронными данными документа, подписанного ЭП. При не поступлении от Стороны-отправителя повторно информационного сообщения, подписанного ЭП, в течение 90 минут после передачи ЭСИД с отрицательным результатом проверки ЭП автоматизированная система Стороны-получателя ЭД автоматически фиксирует принятие Стороной-отправителем решения о переходе на бумажный документооборот. В этом случае автоматизированная система Стороны-получателя направляет в автоматизированную систему Стороны-отправителя ЭСИД с уведомлением о переходе на бумажный документооборот.

7. При не поступлении ЭСИД в течение 15 минут после передачи информационного сообщения в формате XML с электронными данными документа, подписанного ЭП, Сторона-отправитель осуществляет передачу информационного сообщения Стороне-получателю повторно.

8. Система ЭТРАН при получении ЭД из автоматизированной системы Клиента, кроме того, проводит проверку правильности заполнения Клиентом ЭД.

При отрицательном результате проверки система ЭТРАН автоматически формирует и передает в автоматизированную систему Клиента информационное сообщение в формате XML с электронными данными документа, заполненного в соответствии с правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом и документами ОАО "РЖД". Сформированное системой ЭТРАН информационное сообщение ЭП со стороны ОАО "РЖД" не подписывается.

По получению из системы ЭТРАН указанного информационного сообщения автоматизированная система Клиента должна на его основе сформировать и повторно передать в систему ЭТРАН информационное сообщение в формате XML с электронными данными документа, подписанное ЭП Клиента.

9. Стороны производят обмен ЭД, перечень которых приведен в Приложении N 2.1.6 к настоящим Условиям.

Форматы и правила заполнения ЭД, используемые при обмене, приведены в Руководстве программиста по программному обеспечению организации взаимодействия системы ЭТРАН с АСУ грузоотправителя, размещенном на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

10. Обмен ЭД осуществляется Сторонами с использованием средств телекоммуникаций и средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ), интегрированных в автоматизированную систему Клиента, и в систему ЭТРАН.

11. В качестве даты и времени создания ЭП под ЭД Стороны принимают дату и время, указанные в штампе времени под ЭД с ЭП, проставленном Удостоверяющим центром.







Приложение N 2.1.4

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПОРЯДОК ОБРАБОТКИ КОДОВ ЭСИД


Текст ошибки|

Содержание ошибки и действия пользователя|


Ошибка безопасности. Проверьте правильность установки Crypto Pro 2.0.|

Не установлено ПО КриптоПро CSP. Обратится в ЕСПП.|


Ошибка безопасности. Проверьте правильность установки Crypto Pro 2.0. (TSPCOM.TSPStamp)|

Не установлено ПО КриптоПро TSP Client. Обратится в ЕСПП.|


Не верна. Текст ошибки: "Значение хэша данных у штампа времени и ЭП не совпадают!"|

Подпись не верна. Штамп времени не соответствует ЭП. Обратится в группу сопровождения системы.|


Не верна. Текст ошибки: "Invalid Signature"|

Подпись не верна. Подписанный ранее текст не соответствует ЭП. Прекратить обмен электронными документами.|


Не верна. Текст ошибки: "Invalid algorithm specified"|

Не стартована или неправильно настроена служба инициализации Крипто-Про CSP.|


Не верна. Текст ошибки: "An internal certificate chaining error has occurred"|

Ошибка в установке сертификатов безопасности. Обратится в ЕСПП.|


Не верна. Текст ошибки: "A required certificate is not within its validity period when verifying against the current system clock or the timestamp in the signed file"|

Срок действия сертификата безопасности истек. Необходимо обратиться удостоверяющий центр для продления срока действия сертификата безопасности.|








Приложение N 2.1.5

к Соглашению об оказании информационных

услуг и предоставлении электронных

сервисов в сфере грузовых перевозок


ПОРЯДОК

РАЗРЕШЕНИЯ КОНФЛИКТНЫХ СИТУАЦИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ В ХОДЕ

ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ОБМЕНА ЭД В СИСТЕМЕ ЭТРАН С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ

УСИЛЕННОЙ НЕКВАЛИФИЦИРОВАННОЙ ЭП


Общие положения порядка разрешения конфликтных ситуаций, возникающих в ходе осуществления обмена ЭД в системе ЭТРАН с использованием усиленной неквалифицированной ЭП (далее - Порядок).

1. Порядок предназначен для разрешения конфликтных ситуаций, связанных с оспариванием кем-либо из пользователей системы ЭТРАН авторства ЭД или содержимого документа, подписанного ЭП.

2. Процесс разрешения конфликтной ситуации может инициироваться любым из пользователей системы ЭТРАН (далее - Инициатор) и заключается в следующем:

- в направлении в УЦ заявления Инициатора о разногласиях, подписанного уполномоченным должностным лицом, с подробным изложением причин разногласий и предложением создать Экспертную комиссию. До подачи заявления Инициатору рекомендуется убедиться в целостности установленных на его технических средствах программного обеспечения системы ЭТРАН, средств электронной подписи, а также отсутствии несанкционированных действий со стороны своего персонала и третьих лиц;

- в формировании УЦ Экспертной комиссии (члены комиссии от каждой стороны назначаются приказами соответствующей стороны);

- в коллегиальном разборе конфликтной ситуации;

- в подготовке заключения (в вынесении решения) по конфликтной ситуации.

3. Анализ конфликтных ситуаций производится с применением специализированного АРМ УЦ (с использованием специального программного обеспечения "КриптоПро УЦ. Программный комплекс разбора конфликтных ситуаций" (ЖТЯИ.00016-01 99 04), на котором выполняется документирование данных, используемых при проверке соответствия ЭП содержимому ЭД, для следующих процедур:

- процедуры подтверждения ЭП с использованием сертификата ключа проверки электронной подписи (КСКПЭП);

- процедуры подтверждения ЭП с использованием СКПЭП;

- процедуры подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП;

- процедуры проверки действительности СКПЭП на бумажном носителе.

Возможность такого анализа основывается на математических свойствах алгоритма ЭП, реализованного в соответствии со стандартами Российской Федерации ГОСТ Р 34.10-94 и ГОСТ Р 34.10-2001 и гарантирующего невозможность подделки значения ЭП любым лицом, не обладающим закрытым ключом подписи. Программно-технические средства УЦ позволяют выполнять проверку ЭП в течение всего установленного в системе ЭТРАН срока хранения открытых ключей подписи и срока хранения копий ЭД.

Для разбора конфликтной ситуации УЦ формируется Экспертная комиссия в составе:

участников системы ЭТРАН - непосредственных сторон конфликта;

представителей ОАО "РЖД";

представителей УЦ.

4. Предметом экспертизы является проверка условия равнозначности ЭП в ЭД собственноручной подписи в соответствии с условиями, определяемыми настоящими Условиями.

5. В ходе работы комиссии каждая Сторона обязана доказать, что она исполнила обязательства о применении ЭП надлежащим образом в соответствии с настоящими Условиями.

6. Стороны - участники Экспертной комиссии в течение 3 (трех) рабочих дней после получения официального письма от УЦ выделяют своих представителей для работы в Экспертной комиссии. УЦ определяет время и место заседания Экспертной комиссии и официально уведомляет об этом членов Экспертной комиссии. В случае неявки членов Экспертной комиссии на ее заседание работа данной комиссии осуществляется в их отсутствие.

7. Любая из Сторон может привлечь к работе Экспертной комиссии независимых экспертов. Оплата работы этих экспертов осуществляется Стороной, осуществившей их привлечение к работе в Экспертной комиссии.

8. Возглавляет работу Экспертной комиссии представитель УЦ, который осуществляет организацию работы данной комиссии.

9. Экспертная комиссия принимает меры, чтобы рассмотрение по существу заявления о разногласиях было завершено в срок до 3 (трех) календарных дней начиная с согласованной даты начала работы комиссии, В исключительных случаях срок работы Экспертной комиссии по согласованию Сторон может быть продлен, но не более, чем на 10 (десять) календарных дней.

10. Документы, представляемые Сторонами:

10.1. Инициатор представляет Экспертной комиссии заявление о разногласии, с указанием:

- даты и номера заявления;

- наименования Экспертной комиссии и Сторон;

- полных почтовых адресов и банковских реквизитов Сторон;

- сути заявленных разногласий и оценки ущерба, понесенного Инициатором;

- обстоятельств возникновения разногласий и сведений о подтверждающих их доказательствах;

- норм законодательных и иных правовых актов, на основании которых заявляется о возникновении разногласий;

- перечня прилагаемых к заявлению о разногласии документов, составляющих доказательную базу.

10.2. Документами, составляющими доказательную базу и указанными в перечне к заявлению о разногласии, являются:

- Файл, содержащий ЭД, к которому применен алгоритм вычисления ЭП, и его ЭП в формате PKCS#7;

- Файл, содержащий СКПЭП, соответствующий ЭП;

- Файл, содержащий СКПЭП уполномоченного лица УЦ, являющегося издателем СКПЭП для ЭП, проставленной в ЭД;

- Файл, содержащий список отозванных сертификатов УЦ, актуальный на момент подписания ЭД.

11. Процедура проверки и подтверждения правильности ЭП и ее соответствия СКПЭП владельца СКПЭП.

11.1. При осуществлении проверки и подтверждения правильности ЭП и ее соответствия СКПЭП владельца СКПЭП выполняются следующие экспертные действия:

- определяются сертификат или несколько сертификатов, необходимых для проверки ЭП;

- производится проверка ЭП в ЭД с использованием каждого из сертификатов;

- определяется дата формирования ЭП в оспариваемом ЭД;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на момент формирования ЭП;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на текущий момент времени;

- проверяется ЭП каждого сертификата путем построения цепочки сертификатов.

11.2. Если сертификат, с использованием которого проверяется ЭП, аннулирован, то Экспертная комиссия принимает решение о действительности ЭП в ЭД, основываясь на сопоставлении даты создания документа (формирования ЭП) и даты аннулирования сертификата.

11.3. Подлинность ЭП и авторство подписи под документом считаются установленными:

- при положительном результате проверки ЭП документа;

- при положительном результате верификации цепочки сертификатов;

- при отсутствии использовавшегося при создании ЭП сертификата в списке аннулированных (отозванных) сертификатов.

12. Процедура подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП.

12.1. При осуществлении подтверждения ЭП уполномоченного лица УЦ в СКПЭП выполняются следующие экспертные действия:

- определяются сертификат или несколько сертификатов, необходимых для проверки ЭП;

- производится проверка подлинности ЭП в сертификате;

- определяется дата формирования ЭП в сертификате;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на момент формирования ЭП;

- проверяется действительность (правомочность) сертификатов на текущий момент времени;

- проверяется ЭП каждого сертификата путем построения цепочки сертификатов.

12.2. Если сертификат, с использованием которого проверяется ЭП, аннулирован, то Экспертная комиссия принимает решение о действительности ЭП, основываясь на сопоставлении даты создания документа (формирования ЭП) и даты аннулирования сертификата.

12.3. Подлинность ЭП сертификата считается установленной:

- при положительном результате проверки ЭП сертификата;

- при положительном результате верификации цепочки сертификатов;

- при отсутствии использовавшегося сертификата в списке аннулированных (отозванных) сертификатов.

По результатам анализа Инициатору в письменной форме предоставляется заключение Экспертной комиссии.

13. Для осуществления проверки действительности сертификата на бумажном носителе производится посимвольное визуальное сравнение экземпляра сертификата Инициатора и экземпляра сертификата, хранящегося в Реестре сертификатов.

14. Оформление результатов работы Экспертной комиссии.

14.1. Решение Экспертной комиссии излагается в письменной форме.

14.2. В решении Экспертной комиссии должны быть указаны: дата и место принятия решения;

- состав и полномочия членов Экспертной комиссии;

- официальные полные наименования Сторон, фамилии, имена, отчества и должности их представителей;

- сущность разногласий;

- заявления и объяснения участвовавших в рассмотрении дела лиц;

- обстоятельства дела, установленные Экспертной комиссией;

- доказательства, на основании которых принято решение;

- законодательство, которым Экспертная комиссия руководствовалась при принятии решения;

- резолютивная часть, содержащая решение по существу заявленных разногласий;

- срок и порядок исполнения решения.

14.3. Решение после его принятия вручается либо рассылается Сторонам в пятидневный срок.

14.4. Решение исполняется Сторонами добровольно, в указанный в нем срок. Если срок исполнения в решении не указан, оно подлежит немедленному исполнению.

15. В случае невозможности разрешения разногласий в соответствии с настоящим Порядком, спор может быть передан заинтересованной Стороной на рассмотрение в арбитражный суд по месту подачи Заявления о присоединении к Порядку.







Приложение N 2.1.6

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПЕРЕЧЕНЬ

ОБМЕНИВАЕМЫХ МЕЖДУ СТОРОНАМИ ЭЛЕКТРОННЫХ ДОКУМЕНТОВ,

ПОДПИСЫВАЕМЫХ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ, В РЕЖИМЕ

АРМ ППД И АСУ-АСУ


1. Заявка на перевозку грузов;

2. Заявка на перевозку грузов (для плательщиков);

3. Заявка на перевозку грузов (для организаций других видов транспорта);

4. Перевозочный документ на перевозку грузов <1>;

--------------------------------

<1> В соответствии с нормативными правовыми актами грузоотправителю/отправителю предоставляется квитанция о приеме груза (дубликат накладной при перевозке в международном сообщении), грузополучателю/получателю - оригинал транспортной накладной.


5. Перевозочный документ на перевозку собственного порожнего состава;

6. Заявление на переадресовку груженого вагона;

7. Заявление на переадресовку собственного порожнего состава;

8. Учетная карточка;

9. Ведомость подачи и уборки вагонов;

10. Накопительная ведомость;

11. Заявка на размещение (в перевозочном процессе);

12. Заявка на отстой подвижного состава;

13. Досылочная дорожная ведомость;

14. Уведомление о завершении грузовой операции (ГУ-2Б);

15. Первичные учетные документы и счет-фактура <2>;

--------------------------------

<2> К соглашению об организации расчетов/договору на организацию расчетов. Перечень документов: счет-фактура, акт оказанных услуг, перечень к акту оказанных услуг, акт сверки расчетов, справка - расшифровка к акту сверки расчетов, счет на оплату штрафных санкций, перечень документов к счету на штрафы, счет на погашение дебиторской задолженности акт оказанных услуг на суммы по вновь выявленным документам, перечень к акту оказанных услуг на суммы по вновь выявленным документам, корректировочный акт на изменение стоимости оказанных услуг, перечень изменений к корректировочному акту, корректировочные счета-фактуры; универсальный передаточный документ (УПД)/универсальный корректировочный документ (УКД) с приложением перечня документов, акты сверки расчетов, счета, подписанные усиленной квалифицированной подписью (Клиент получает через оператора, удовлетворяющего требованиям ФНС России к оператору электронного документооборота.).

Передача ОАО "РЖД" и получение клиентом электронных счетов-фактур осуществляется в соответствии с установленными Министерством финансов Российской Федерации Порядком выставления и получения счетов-фактур в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной электронной подписи.


16. Требование на перемещение порожнего грузового вагона (передача собственнику);

17. Заказ к договору предоставления вагонов;

18. Памятка приемосдатчика на подачу и уборку вагонов;

19. Акт общей формы;

20. Согласие владельца пути необщего пользования;

21. Заявка на оказание услуг (приложение N 3, N 3.1 к Соглашению);

22. Отчет оказанных услуг (приложение N 4 к Соглашению);

23. Акт оказанных услуг по отстою;

24. Корректировочный акт оказанных услуг по отстою;

25. Ведомость вагонов, находящихся на станциях отстоя сверх сроков, указанных в заявках;

26. Ведомость заявок на отстой, по которым вагоны не были отправлены на станцию отстоя;

27. Корректировочная ведомость вагонов, находящихся на станциях отстоя сверх сроков, указанных в заявках;

28. Корректировочная ведомость заявок на отстой, по которым вагоны не были отправлены на станцию отстоя;

29. Акт оказанных услуг по перестановке вагонов на другие пути отстоя;

30. Корректировочная ведомость акта оказанных услуг по перестановке вагонов на другие пути отстоя.

31. Доверенности на право предъявления собственного порожнего вагона к перевозке;

32. Акт подтверждения оплаты транзитного груза;

33. Уведомление экспедитора об отсутствии денежных средств на станции входа РФ;

34. Уведомление экспедитора о задержке вагонов;

35. Уведомление экспедитором ОАО "РЖД" о стране происхождения товаров (грузов) и номерах вагонов при осуществлении транзитных перевозок грузов;

36. Передаточная ведомость (ГУ-41);

37. Коммерческий акт (ГУ-22ВЦ) и приложение к коммерческому акту (ГУ-105ВЦ);

38. Уведомление о времени подачи вагонов под погрузку или выгрузку (ГУ-2вВЦ/Э);

39. Уведомление о готовности вагонов, контейнеров к подаче (приему)/о готовности к уборке вагонов с выставочных железнодорожных путей общего пользования железнодорожной станции локомотивом владельца (ГУ-2гВЦ/Э);

40. Исключен. - Распоряжение ОАО "РЖД" от 22.09.2023 N 2405/р;

40. Приемо-сдаточный акт формы КЭУ-4ВЦ <*>;

41. Приемо-сдаточный акт формы КЭУ-16ВЦ <*>

42. Приемо-сдаточный акт формы ФПУ-26 <*>.

--------------------------------

<*> После доработки информационных систем ОАО "РЖД".


43. Ведомость учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах общего пользования (ГУ-47кВЦ);

44. Ведомость учета времени нахождения контейнеров у грузополучателей и грузоотправителей при передаче их в местах необщего пользования (ГУ-49кВЦ);

45. Справка о соответствии грузоотправителя требованиям, предусмотренным пунктом 20 Правил предоставления государственный поддержки российским организациям обрабатывающей промышленности в целях обеспечения льготных условий при перевозке продукции железнодорожным транспортом путем предоставления субсидии из федерального бюджета организациям железнодорожного транспорта на возмещение недополученных доходов, возникающих в результате установления льготных тарифов на перевозки промышленной продукции железнодорожным транспортом;

46. Приемо-сдаточный акт формы КЭУ-5ВЦ <*>.

--------------------------------

<*> После доработки информационных систем ОАО "РЖД".


47. Договоры, связанные с эксплуатацией железнодорожных путей необщего пользования, дополнительные соглашения и соглашения о расторжении, протоколы разногласий и согласования разногласий к ним, а также обращения, уведомления, сопровождающие процесс заключения, перезаключения на новый срок действия, продления, изменения условий или расторжения таких договоров. <*>

--------------------------------

<*> Подписание осуществляется с использованием простой электронной подписи в АСКМ НП (ПНП) и в интерфейсе АСКМ НП (ПНП), размещенном в Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.


48. Заявка (краткосрочная) на изменение срока доставки.

49. Заявка на оказание услуг пользования погрузочной техникой Центральной дирекции по управлению терминально-складским комплексом.







Приложение N 3

к распоряжению ОАО "РЖД"

от "__" _______ 2019 г. N __


Приложение N 2.1.7

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


ПЕРЕЧЕНЬ

УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЦЕНТРОВ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ ПОДТВЕРЖДЕНИЕ

ЮРИДИЧЕСКОЙ ЗНАЧИМОСТИ ДОКУМЕНТОВ


В соответствии с Условиями организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью, ОАО "РЖД" публикует перечень Удостоверяющих центров, обеспечивающих подтверждение юридической значимости документов:


Удостоверяющий центр ОАО "РЖД"

По вопросам выпуска сертификатов звонить по тел.: 8(499) 262-76-59.


Удостоверяющий центр ОАО "НИИАС"

Единый телефон поддержки клиентов: тел.: 8(499) 262-55-29.







Приложение N 2.1.8

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ УСЛУГ В РАМКАХ АС ЭТРАН


1. Общие положения

1.1 Настоящие Условия оказания дополнительных услуг, оказываемых в рамках АС ЭТРАН (далее - Условия), являются неотъемлемой частью Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок (далее - Соглашение).

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" оказывает дополнительные услуги в рамках автоматизированной системы АС ЭТРАН (в АРМ ППД и в режиме АСУ-АСУ) (далее - Услуги)

Перечень работ, стоимость и порядок учета оказанных услуг представлен на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


2. Общий порядок оказания дополнительных услуг

2.1. Дополнительные услуги в рамках АС ЭТРАН предоставляются Клиентам, подключенным к АС ЭТРАН в соответствии с Условиями организации подключения Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ и оказания дополнительных услуг (Приложение N 2.1 к Соглашению).

2.2. Клиент оформляет в АС ЭТРАН Заявку по форме приложения 3.1 к Соглашению с выбором необходимой дополнительной услуги с указанием ФИО, роли и прав доступа для каждого уполномоченного лица.

2.3. ОАО "РЖД" в соответствии с полученной Заявкой организовывает оказание Клиенту дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН.

2.4. В случае отсутствия возможности оказания Клиенту услуг, в т.ч. при отсутствии денежных средств на ЕЛС Клиента, на адрес электронной почты Клиента направляется соответствующая информация.

Клиент после получения информации от ОАО "РЖД" о невозможности оказания информационных услуг по причине, зависящей от Клиента, обеспечивает устранение указанной причины в течение 10 (десяти) рабочих дней.

В случае отсутствия в течение 10 дней от Клиента необходимых действий, направленных на устранение причин невозможности предоставления со стороны ОАО "РЖД" Клиенту услуг, Заявка считается отозванной Клиентом.

2.5. В случае необходимости организации работы уполномоченных лиц Клиента с дополнительными услугами в рамках АС ЭТРАН или внесения изменений в права доступа пользователей Клиенту требуется оформить новую Заявку с указанием в параметрах услуги "Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента" <1>.

--------------------------------

<1> До доработки программного обеспечения - в АС ЭТРАН "Расширение перечня электронных документов (прав)".


2.6 Клиент после подписания ЭП Заявки несет полную ответственность за выданные уполномоченным лицам (пользователям) права и за их действия в АС ЭТРАН в рамках выданных полномочий.


3. Перечень дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН


3.1. Предоставление информации по перевозочным и иным документам

3.1.1. Предоставление информации по документам свыше 90 дней.

В рамках услуги предоставляется услуга по хранению и доступу к информации из перевозочных и иных документов, а также к изменениям в них. Данная услуга предоставляется Клиенту, которому в соответствии с нормативными правовыми актами могут предоставляться документы, оформленные установленным порядком в АС ЭТРАН, с учетом ограничений, установленных Соглашением. Услуга включает в себя возможность просмотра (в том числе с помощью инструмента "Фильтр") документов свыше 90 дней с даты завершения работы с документом.

Перечень документов и порядок учета приведен на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" (п. 3.2 Приложения 3 к Стоимости оказания информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом).

3.1.2. Просмотр перевозочных документов для ведомственной охраны Федерального агентства железнодорожного транспорта (далее - ведомственная охрана).

В рамках Услуги ведомственной охране предоставляется информация из перевозочного документа в АРМ ППД (в том числе с помощью инструмента "Фильтр") или АСУ-АСУ.


3.2. Предоставление сервиса "Умная реклама" в Личном кабинете ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок (далее - Личный кабинет).

3.2.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется возможность размещения рекламной информации об организации в Личном кабинете.

3.2.2. Необходимым условием предоставления услуги является:

- наличие договора/соглашения на организацию расчетов/соглашения об организации расчетов (ЕЛС) в ОАО "РЖД";

- наличие Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок;

- для получения доступа к режимам размещения рекламы Клиент должен иметь доступ к Личному кабинету Клиента ОАО "РЖД".

3.2.3. При размещении рекламной информации в Личном кабинете Клиент соглашается с указанием следующей оговорки: "Размещение рекламы осуществляется в соответствии с положениями Федерального закона от 13.03.2006 N 38-ФЗ "О рекламе". ОАО "РЖД" не несет ответственности за содержание и достоверность размещенной рекламной информации, в том числе об отсутствии государственной регистрации, лицензий или иных специальных разрешений у рекламодателя" <1>.

--------------------------------

<1> После доработки Программного обеспечения.


3.2.4. Клиент не вправе размещать рекламную информацию в Личном кабинете, которая нарушает положения Федерального закона от 13.03.2006 N 38-ФЗ "О рекламе", при этом, в случае нарушения данного условия Клиент обязан возместить ОАО "РЖД" убытки, возникшие в связи с размещением указанной информации в Личном кабинете.


3.3. Услуга по мониторингу порожних вагонов, направляемых в ремонт в адрес вагоноремонтного предприятия.

3.3.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется возможность использования АС ЭТРАН для ведения базы договоров на ремонт с владельцами вагонов и автоматического контроля над соответствием направляемых в его адрес вагонов и условий введенных договоров. Данная услуга предоставляется вагоноремонтным предприятиям.

3.3.2. Клиент несет полную ответственность за достоверность внесенных в АС ЭТРАН сведений о договорах на ремонт. В случае подключения к Услуге несоответствие сведений запроса-уведомления на вагоны, направляемые в адрес Клиента, данным договоров на ремонт, внесенным в АС ЭТРАН, является отказом получателя на прием порожнего вагона. В соответствии с пунктом 57 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом, утвержденных приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 7 декабря 2016 г. N 374, при наличии отказа от получателя на прием порожнего вагона ОАО "РЖД" возвращает запрос-уведомление отправителю без рассмотрения.


3.4. Предоставление информации по заявкам на временное размещение вагонов в пути следования.

3.4.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется сервис по хранению и доступу к информации из заявок на временное размещение вагонов в пути следования только по вагонам, принадлежащим Клиенту на праве собственности, аренды или имеющие зарегистрированную доверенность на вагоны в ЭБД.

3.4.2. Клиент имеет право получения информации в режиме АСУ-АСУ, и АРМ ППД АС ЭТРАН.

3.4.3. Учету в рамках настоящей услуги подлежат все запросы информации из заявок на размещение, в том числе полученные с помощью инструмента "Фильтры" в АС ЭТРАН.


3.5. Предоставление доступа к произвольным отчетам.

3.5.1. В рамках данной услуги Клиенту предоставляется доступ к инструменту построения аналитических отчетов по документам из режимов АС ЭТРАН: "Накладная", "Заявка на перевозку грузов", "Ведомости подачи и уборки", "Накопительные ведомости". Отчетность формируется по документам, доступным Клиенту для просмотра. Услуга предоставляется только в АРМ ППД. Учет оказанных услуг производится с даты подписания Клиентом заявки на оказание услуг на начало работ по соответствующим полномочиям.


4. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

4.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями размещена на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

4.2. Сумма платежей за предоставление дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН формируется исходя из цены и количества оказанных услуг.

4.3. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО (оформления в АС ЭТРАН) Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

4.4. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" каждый месяц оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет.

4.5. ОАО "РЖД" имеет право резервировать денежные средства на ЕЛС Клиента в размере фактической платы Клиента за предыдущий период. Списание средств происходит в соответствии с суммой платежей, отраженной в Отчете.







Приложение N 2.1.9

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


                                  Заявка
               на подключение сервиса по рассмотрению заявок
              на перевозку грузов Ф. ГУ-12 в электронном виде
                   организациями других видов транспорта

             (заявка оформляется на фирменном бланке Клиента)

    К   Соглашению   об  оказании  информационных  услуг  и  предоставлении
электронных   сервисов  в  сфере  грузовых  перевозок  между  ОАО  "РЖД"  и
_____________________  (Заявление  о  присоединении  N  __________  от "__"
__________ 20__ г.).
    Настоящая  Заявка  направляется  для организации рассмотрения заявок на
перевозку грузов ф. ГУ-12 (далее - заявка ф. ГУ-12) в электронном виде.
    Начало рассмотрения заявок ф. ГУ-12 в электронном виде: "__" __________
20__ г. <1>
    Для  заявок  на  перевозку грузов, поданных за 15 дней до начала месяца
перевозки  в  прямом  и  непрямом  смешанном сообщении, в прямом и непрямом
международном  сообщении  через  российские  порты  установить максимальное
время,  в  течение  которого  ____________________  (наименование  Клиента)
рассматривает заявки ф. ГУ-12 в электронном виде: _______ <2> часа(ов).
    Для заявок на перевозку грузов, поданных менее чем за 15 дней до начала
месяца  перевозки  в  прямом  и  непрямом  смешанном  сообщении, в прямом и
непрямом   международном   сообщении   через  российские  порты  установить
максимальное  время,  в течение которого ____________________ (наименование
Клиента)  рассматривает  заявки  ф.  ГУ-12  в электронном виде: _______ <3>
часа(ов).
    Для  заявок  на  перевозку грузов, поданных за 10 дней до начала месяца
перевозки в прямом сообщении через российские порты установить максимальное
время,  в  течение  которого  ____________________  (наименование  Клиента)
рассматривает заявки ф. ГУ-12 в электронном виде: _______ <4> часа(ов).
    Для заявок на перевозку грузов, поданных менее чем за 10 дней до начала
месяца  перевозки  в  прямом  сообщении  через  российские порты установить
максимальное  время,  в течение которого ____________________ (наименование
Клиента)  рассматривает  заявки  ф.  ГУ-12  в электронном виде: _______ <5>
часа(ов).

    В  случае  если в указанный срок ________________________ (наименование
Клиента)  не  обеспечено рассмотрение заявки ф. ГУ-12 в электронном виде (в
АС  ЭТРАН)  прошу  считать  заявку  ф. ГУ-12 согласованной/не согласованной
(выбирается  нужное)  ________________________  (наименование  Клиента)  на
установленных в ней условиях.
_____________________________________________________________________________

    Наименование  станций,  по  которым  будет  осуществляться рассмотрение
заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12:
_____________________________________________________________________________
                        (наименование станции <6>)

Клиент: ____________________________________________
ИНН ______________ ОКПО _________
Адрес электронной почты контактного лица от Клиента: _________________
Телефон контактного лица от Клиента: _________________
от Клиента <7>: _______________________________
                 м.п. /подпись, ФИО, должность.


--------------------------------

<1> Указывается дата, с которой необходимо обеспечить настройку АС ЭТРАН для согласования заявок ф. ГУ-12 с Клиентом в электронном виде. При этом дата указывается не ранее чем через 7 рабочих дней с даты направления Клиентом Заявки на подключение сервиса по рассмотрению заявок на перевозку грузов ф. ГУ-12 в электронном виде организациями других видов транспорта.

<2> Указывается количество часов, в течение которого Клиент обязан рассмотреть заявку ф. ГУ-12 в АС ЭТРАН. Указанное количество не должно превышать 236 часов в отношении перевозок в прямом международном сообщении и непрямом международном сообщении, в прямом и непрямом смешанном сообщении, а также если пунктами назначения указаны порты.

<3> Указывается количество часов, в течение которых Клиент обязан рассмотреть заявку ф. ГУ-12 в АС ЭТРАН. Указанное количество не должно превышать 116 часов.

<4> Указывается количество часов, в течение которых Клиент обязан рассмотреть заявку ф. ГУ-12 в АС ЭТРАН. Указанное количество не должно превышать 116 часов.

<5> Указывается количество часов, в течение которых Клиент обязан рассмотреть заявку ф. ГУ-12 в АС ЭТРАН. Указанное количество не должно превышать 116 часов.

<6> Наименование передаточной станции (станции передачи) Клиента, по которой будет осуществляться рассмотрение заявки на перевозку грузов ф. ГУ-12.

<7> Заявку подписывает лицо, имеющее полномочие на подписание договоров (на основании Устава/доверенности).







Приложение N 2.1.10

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГИ ПО ВЕДЕНИЮ ЭЛЕКТРОННОЙ БАЗЫ ДОВЕРЕННОСТЕЙ

НА ВАГОНЫ (ЭБД), В ТОМ ЧИСЛЕ С ПРИМЕНЕНИЕМ ЭП

ВЛАДЕЛЬЦА ВАГОНА И ПОВЕРЕННОГО ЛИЦА


1. Общие положения

Настоящие условия по ведению электронной базы доверенностей на вагоны (ЭБД), в том числе с применением ЭП Владельца вагона и поверенного лица (далее - Условия) регулируют взаимоотношения Сторон, связанные с оказанием ОАО "РЖД" услуг по предоставлению доступа к подсистеме АС ЭТРАН для внесения в электронную базу доверенностей (далее - ЭБД) сведений о полномочиях, выданных владельцами вагонов, включая информацию о количестве и номерах вагонов (далее - данные), уполномоченному лицу, для оформления уведомлений о предъявлении к перевозке собственных порожних вагонов, железнодорожных транспортных накладных на перевозку собственных порожних вагонов и предъявления собственных порожних вагонов к перевозке, получения информации по перевозочным документам на собственные порожние вагоны, а также по вводу доверенностей в ЭБД сотрудником ОАО "РЖД" <1> (далее - Услуги).

--------------------------------

<1> Данный пункт Условий о способе ввода доверенностей в ЭБД сотрудником ОАО "РЖД" действует до 30 сентября 2019 года. С 1 октября 2019 года доверенности в ЭБД вносятся Клиентами в рамках электронного обмена данными с применением ЭП.


2. Порядок оказания Услуги

2.1. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.1.1. Направляет в ЦФТО/ТЦФТО Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН по форме Приложения N 3, 3.1 с выбором дополнительной услуги "Услуга по предоставлению электронного сервиса в рамках АС ЭТРАН по ведению электронной базы доверенностей (ЭБД), в том числе с ЭП".

2.1.2. Предъявляет ОАО "РЖД" доверенности, оформленные в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации (далее - ГК РФ). В доверенности должны быть указаны сведения о доверителе, поверенном, дате ее совершения, сроке действия, все доступные полномочия для поверенного и пономерной перечень вагонов. В рамках настоящей Услуги поверенному могут быть доступны следующие полномочия: по оформлению уведомлений о предъявлении собственных порожних вагонов к перевозке и железнодорожных транспортных накладных на перевозку собственных порожних вагонов, на предъявление собственных порожних вагонов к перевозке, а также на получение информации по перевозочным документам на собственные порожние вагоны.

2.1.3. Предоставляет ответственному работнику ЦФТО ОАО "РЖД" (ТЦФТО, АФТО, ЛАФТО) доверенности на бумажном носителе с приложением перечня вагонов, в отношении которых выдана доверенность, на электронном носителе в формате текстового файла содержащего пономерной перечень вагонов построчно (каждый номер вагона на одной строке) при вводе доверенностей в ЭБД без применения ЭП.

В случае, если Клиент выступает от имени владельца вагона на основании агентского или иного договора с владельцем вагона на право совершения юридически значимых действий, связанных с вводом доверенности в ЭБД, Клиент предоставляет копию договора, заключенного им с владельцем вагона, в течение 3 (трех) календарных дней с даты его заключения.

2.1.4. Имеет право осуществлять самостоятельное внесение доверенностей в ЭБД. В таком случае Клиент обеспечивает подписание электронной доверенности двумя ЭП - доверителя и поверенного. Условия электронного обмена документами, подписанными ЭП, приведены в Приложении N 2.1.1 к настоящему Соглашению.

2.1.5. Несет ответственность за достоверность сведений, указанных в доверенностях, оформленных ЭП, а также за достоверность перечня номеров вагонов, предоставляемых на бумажном или электронном носителе в ОАО "РЖД", в случае ввода доверенностей без ЭП.

2.1.6. Информирует ОАО "РЖД" об изменении собственности на вагоны.

2.1.7. Отзывает электронную доверенность, оформленную с применением ЭП.

2.1.8. При прекращении действия доверенности по любым причинам, предусмотренным законодательством Российской Федерации, владелец вагонов, выдавший доверенность, направляет письменное обращение в ЦФТО ОАО "РЖД" об ее исключении из ЭБД или производит операцию отзыва электронной доверенности с помощью ЭП. Изменение полномочий, указанных в доверенности, осуществляется посредством ее отмены владельцем вагонов.

2.1.9. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.1.10. Оплачивает фактически произведенные до дня расторжения настоящего Соглашения затраты ОАО "РЖД" на оказание Услуг по настоящим Условиям.

2.1.11. Обращается к ОАО "РЖД" для предварительного расчета стоимости оказания Услуг по настоящим Условиям или, при необходимости, оформления счета на предоплату.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. Обеспечивает предоставление доступа к подсистеме АС ЭТРАН для ввода в ЭБД данных доверенностей в электронном виде.

2.2.2. Осуществляет контроль наличия полномочий у агента владельца, доверителя и поверенного на ввод доверенностей.

2.2.3. В случае ручного ввода данных доверенности сотрудником ОАО "РЖД" обеспечивает наличие подписи доверенности с двух сторон (доверителя и поверенного), заверенных печатью.

2.2.4. Не отвечает за содержание указанных в доверенностях данных.

2.2.5. Обеспечивает ввод данных, указанных в доверенностях, в ЭБД при предъявлении владельцем вагонов или его уполномоченным представителем соответствующего полномочия на право предоставления доверенности и накопительной ведомости за оказанные услуги на бумажном носителе с приложением перечня номеров вагонов, в отношении которых выдана доверенность, на электронном носителе в формате текстового файла, содержащего пономерной перечень вагонов построчно (каждый номер вагона на одной строке).

2.2.6. Обеспечивает автоматическое аннулирование доверенности в случае, если хотя бы у одного из вагонов в данной доверенности изменился владелец вагона по базе АБД ПВ и доверитель по доверенности не является владельцем вагона, а также при поступлении в ОАО "РЖД" обращений физических, юридических лиц и государственных органов, свидетельствующих о наличии спора в отношении хотя бы одного вагона.

2.2.7. Размещает доверенность в ЭБД на срок не более 3 (трех) месяцев.

2.2.8. В течение 5 суток информирует Клиента об обстоятельствах, препятствующих оказанию Услуг, и приостанавливает оказание Услуг до получения письменных указаний от Клиента в случае, если такие обстоятельства не зависят от ОАО "РЖД".

2.2.9. Приостанавливает, письменно уведомив Клиента, в одностороннем порядке оказание Услуг в случае, если Клиент не обеспечил перечисление на ЕЛС в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги.

2.2.10. На основании запроса владельца вагонов предоставляет распечатку со списком введенных, а также отмененных, либо с истекшим сроком действия доверенностей, выданных в отношении принадлежащих владельцу вагонов.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Сумма платежей за предоставление настоящей услуги в рамках АС ЭТРАН формируется исходя из цены и количества оказанных услуг.

3.2. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО Заявки на оказание услуг, обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту Услуг по ручному вводу доверенностей сотрудниками ОАО "РЖД" оформляет и подписывает накопительную ведомость.

После предоставления Клиенту Услуг по предоставлению доступа к подсистеме АС ЭТРАН для внесения в ЭБД доверенностей в электронном виде ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет в порядке, установленном настоящим Соглашением.







Приложение 2.1.12

к Условиям организации подключения

Клиента к АС ЭТРАН, а также сопровождения

АРМ Клиента АС ЭТРАН и режима АСУ-АСУ

и оказания дополнительных услуг


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ УСЛУГ ПО ПОДДЕРЖКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ

ОПЕРАТОРОВ ПОДВИЖНОГО СОСТАВА С КОНТРАГЕНТАМИ


1. Общие положения

1.1. Настоящие условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД", Клиентом (оператором подвижного состава) и потребителем услуг, заключившим с Клиентом договор на предоставление вагонов (далее - контрагент Клиента), связанные с оказанием ОАО "РЖД" информационных услуг по поддержке взаимодействия оператора подвижного состава с контрагентами.

В рамках настоящих условий ОАО "РЖД" оказывает следующие услуги:

1.1.1. Предоставление сервиса для электронного обмена заказами между Клиентом (оператором подвижного состава) и потребителями его услуг (далее - Услуга по обмену заказами).

1.1.2. Мониторинг с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН) сведений о наличии у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов (далее - Услуга мониторинга по заказам). Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается подписанный со стороны Клиента заказ на предоставление вагонов в информационной системе АС.

1.1.3. Мониторинг с использованием информационных систем Клиента и ОАО "РЖД" (взаимодействие в режиме АСУ-АСУ) наличия у контрагентов Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, для перевозки грузов и предоставления (далее - Услуга мониторинга в режиме АСУ-АСУ). Под наличием доверенности в рамках оказания данной услуги понимается положительный ответ от системы владельца вагона.

1.2. В рамках оказания Услуги по обмену заказами Клиенту предоставляется возможность использования информационного ресурса ОАО "РЖД" для осуществления следующих операций:

- ведения базы договоров со своими потребителями услуг;

- получение от своих потребителей услуг с помощью информационной системы Исполнителя (АС ЭТРАН) заказов на предоставление вагонов (как через АРМ ППД, так и в АСУ-АСУ);


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих условий Клиент:

2.1.1. обязан иметь доступ к АС ЭТРАН, предоставленный в соответствии с Приложением N 2.1 к настоящему Соглашению.

2.1.2. Направляет в ЦФТО/ТЦФТО (по месту регистрации Заявления о присоединении) письменное обращение на бланке Клиента об оказании ему информационных услуг ОАО "РЖД", с указанием необходимых услуг (из перечня. Приведенного в пункте 1 настоящих Условий) об ознакомлении и согласии Клиента с положениями с указанием услуги для оказания в рамках настоящих Условий.

2.1.4. В рамках Услуги по обмену заказами Клиент несет ответственность за обеспечение согласования заказов на предоставление вагонов в режиме 24 * 7.

2.1.5. В рамках Услуги мониторинга по заказам Клиент:

1) обеспечивает предоставление ЦФТО/ТЦФТО и поддержание в актуальном состоянии перечня вагонов, принадлежащих Клиенту на праве собственности или ином законном праве, по которым необходимо обеспечить проверку на наличие доверенностей на использование вагонов Клиента для перевозки грузов. Перечень вагонов передается Исполнителю через АС ЭТРАН и может быть передан как в АРМ ППД, так и в АСУ-АСУ.

2) обеспечивает предоставление Исполнителю информации о наличии доверенностей на использование вагонов Клиента. Информация о наличии доверенностей предоставляется в виде подписанного заказа на предоставление вагонов в информационной системе Исполнителя АС ЭТРАН и может быть передана как через АРМ ППД, так и в режиме АСУ-АСУ.

2.1.7. Клиент самостоятельно (без участия ОАО "РЖД") урегулирует с контрагентами все возникающие вопросы, связанные с оказанием клиенту данных информационных услуг.

2.2. В рамках настоящих условий ОАО "РЖД":

2.2.1. обеспечивает необходимую настройку АС ЭТРАН для предоставления услуг в рамках настоящего Соглашения в соответствии с настоящими Условиями.

2.2.2. в рамках оказания Услуги мониторинга по заказам обеспечивает при оформлении перевозочного документа мониторинг наличия у контрагента Клиента доверенностей на использование вагонов Клиента, принадлежащих ему на праве собственности или ином законном праве, с использованием информационных систем ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН).

Мониторинг наличия доверенностей осуществляется ОАО "РЖД" по перечню вагонов, предоставленных Клиентом в АС ЭТРАН.

Под наличием доверенности в рамках оказания Услуги мониторинга по заказам понимается подписанный со стороны Клиента заказ на предоставление вагонов в информационной системе ОАО "РЖД" АС ЭТРАН.

В случае отсутствия у контрагента Клиента доверенности ОАО "РЖД" обеспечивает информирование об этом контрагента Клиента при оформлении перевозочного документа в АС ЭТРАН для урегулирования взаимоотношений, связанных с подтверждением полномочий контрагента на использование вагона. При предоставлении Клиентом информации ОАО "РЖД" о получении контрагентом Клиента доверенности использование вагона осуществляется в соответствии со сведениями, указанными в такой доверенности.

2.2.4. имеет право в одностороннем порядке приостановить оказание услуг в случае, отсутствия денежных средств на ЕЛС Клиента, необходимых для оплаты причитающихся Исполнителю платежей за Услуги или неисполнения Клиентом условий Соглашения.


3. Особенности оказания Услуги по мониторингу в режиме АСУ-АСУ

3.1. Данный тип оказания услуги осуществляется при наличии технической готовности сторон, о чем стороны не менее чем за 10 дней до предполагаемой даты начала оказания услуги уведомляют друг друга официальными обращениями.

3.2. Для оказания услуги Клиент:

3.2.1. Обеспечивает подключение к АС ЭТРАН в режиме АСУ-АСУ.

3.2.2. Обеспечивает готовность своей автоматизированной системы для мониторинга наличия доверенности в течение 30 секунд с момента формирования в АС ЭТРАН информации о наличии запроса.

3.3. При отсутствии ответа от системы Клиента в течение более, чем 30 секунд, ОАО "РЖД" имеет право считать, что системой дан положительный ответ.







Приложение N 2.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО СОПРОВОЖДЕНИЮ РАБОЧЕГО МЕСТА

ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПОДКЛЮЧЕННОГО К ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЕ

ОАО "РЖД", ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЙ ВВОД ИНФОРМАЦИИ О ВЫПОЛНЕННЫХ

РЕМОНТНЫХ РАБОТАХ ВАГОНОВ


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - АРМ), обеспечивается ввод в Автоматизированный банк данных подвижного состава (далее - АБД ПВ) информации о выполненных ремонтах грузовых вагонов, в объеме информационных сообщений 1354 "Вывод вагона из ремонта", 4624 "Комплектация грузовых вагонов", 5570 "Забраковка/разбраковка деталей" и доставку данных сообщений в информационные системы - получатели для дальнейшей обработки.

1.2. Настоящие условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на подключение к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.4. Необходимыми условиями предоставления Услуги является наличие документов, подтверждающих выдачу кода (клейма) вагоноремонтного предприятия и выполнение полного комплекта действий ОАО "РЖД" и вышестоящих органов власти Российской Федерации по регистрации кода (клейма) вагоноремонтного предприятия в АБД ПВ.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется на основании Заявки Клиента на подключение к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов (приложение N 2.2.1 к настоящим Условиям).

2.2. В рамках настоящих услуг Клиент

2.2.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО подписанную Заявку с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.2.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки на подключение АРМ наличие на ЕЛС (код субсчета 4) денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению и сопровождению АРМ за первый месяц и сопровождение защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.2.3. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2.4. Выражает свое согласие об оказании услуг по сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов, действующих на дату 31 декабря 2017 года в порядке, установленном настоящими Условиями и внесении ежемесячной платы в с соответствии с настоящими Условиями.

2.2.5. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.2.6. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД".

2.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.3.2. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.3.3. Обеспечивает рассмотрение Заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.4. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения к АРМ и сопровождения за 1 месяц.

2.3.5. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.3.6. После согласования Заявки в АС ОЗ установленным порядком ОАО "РЖД" обеспечивает подключение Клиента к указанному АРМ.

3. Прекращение доступа к АРМ ОАО "РЖД" производится в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком.

Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.


4. Порядок оплаты Услуг

4.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на официальном сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

4.2. ОАО "РЖД" формирует Отчет в порядке, установленном Соглашением.







Приложение N 2.2.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
            на подключение к информационной системе ОАО "РЖД",
          обеспечивающей ввод информации о выполненных ремонтных
                              работах вагонов
                  дата "__" __________ 20__ г. N ____ <1>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных  сервисов  (Заявление о присоединении N ____ от "__" __________
20__) прошу выполнить следующие работы:

Произвести подключение к к информационной системе ОАО "РЖД", обеспечивающей
ввод информации о выполненных ремонтных работах вагонов
    Количество рабочих мест: __________

Пользователи:


п/п|

ФИО|

Должность|

Табельный номер|

Фактический адрес|

Номер телефона|

Адрес электронной почты|


1|
|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|
|


3|
|
|
|
|
|
|


4|
|
|
|
|
|
|


5|
|
|
|
|
|
|


6|
|
|
|
|
|
|


7|
|
|
|
|
|
|


8|
|
|
|
|
|
|


9|
|
|
|
|
|
|


10|
|
|
|
|
|
|



Наличие лицензионного договора на получение прав использования ViPNet


да |

нет |

|

Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При указании значения "нет" (отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.9 к Соглашению) в количестве, равном количеству указанных в настоящей заявке пользователей|



С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты: _______________

Телефон:                 _______________

от Клиента: _______________________________________________________________
                     должность            подпись, м.п.       ФИО


--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ОКАЗАНИЮ УСЛУГ (СЕРВИСОВ) АККРЕДИТОВАННОГО

УДОСТОВЕРЯЮЩЕГО ЦЕНТРА ОАО "РЖД"

(АУЦ ОАО "РЖД")


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" производится создание квалифицированного сертификата ключа проверки подлинности электронной подписи Клиенту ОАО "РЖД". АУЦ ОАО "РЖД" обеспечивает предоставление услуг в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании Клиенту услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" по форме приложения N 3.2 к настоящему Соглашению (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии:

- Заявки с указанием необходимости создания квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП;

- документов, подтверждающих сведения, указанные в Заявлении о присоединении;

2.2. Оказание Клиенту услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД" осуществляется в соответствии с Порядком реализации функций аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД", размещенного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.3. В рамках настоящих услуг Клиент:

2.3.1. Обеспечивает наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".

2.3.2. Соглашается с единовременной оплатой за услуги аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".

2.4. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.4.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.4.2. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости Услуг.

2.4.3. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.4.4. После рассмотрения Заявки обеспечивает оказание Услуг.

3. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.

4. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности предоставления услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД", если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.


5. Порядок оплаты Услуг

5.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями размещена на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

5.2. ОАО "РЖД" формирует и подписывает Отчет в течение 5 рабочих дней после оказания услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД".







Приложение N 2.4

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ОКАЗАНИЮ УСЛУГ ПО ПОДКЛЮЧЕНИЮ

К ПОЧТОВОЙ СИСТЕМЕ ОАО "РЖД"


1. Общие положения

1.1. При оказании услуг по подключению и сопровождению почтовой системы ОАО "РЖД" производится электронный обмен данными путем предоставлении Клиенту доступа к почтовой системе ОАО "РЖД", с использованием автоматизированных рабочих мест Клиента в целях создания единой информационной среды для обеспечения производственно-хозяйственной деятельности Клиента, а также взаимодействия филиалов и структурных подразделений Клиента со структурными подразделениями ОАО "РЖД".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по подключению к почтовой системе ОАО "РЖД" (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг подключения к почтовой системе ОАО "РЖД" (по форме Приложения N 3.3 к настоящему Соглашению, далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги по подключению почтовой системы Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" или подключение к почтовой системе ОАО "РЖД" с созданием почтового ящика (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих услуг Клиент:

2.1.1. При подключении почтовой системы Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" Клиент предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО Заявку, а также подписанный со своей стороны Проект технических решений с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", размещенном на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

2.1.2. Обеспечивает при подаче Заявки наличие на ЕЛС (код субсчета 4) денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению к почтовой системе, а также абонентскую плату за первый месяц.

2.1.3. Соглашается с ежемесячной абонентской оплатой за сопровождение почтовой системы ОАО "РЖД" с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки и Проекта технических решений.

2.2.2. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.2.3. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.2.4. Обеспечивает рассмотрение заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.2.5. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения к почтовой системе и абонентскую плату за 1 месяц.

2.2.6. При наличии технических и технологических ограничений, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.2.7. После согласования заявки в АС ОЗ установленным порядком ОАО "РЖД" обеспечивает подключение Клиента к почтовой системе ОАО "РЖД" и создание почтового ящика.

3. Прекращение доступа к почтовой системе ОАО "РЖД" производится в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком.

Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.


4. Ответственность

4.1. Клиент несет ответственность за несанкционированный доступ к почтовой системе ОАО "РЖД" с использованием программно-технических средств, принадлежащих Клиенту.

4.2. ОАО "РЖД" не несет ответственности в случае невозможности предоставления доступа к почтовой системе ОАО "РЖД", если это вызвано неисправностями используемых Клиентом программно-технических средств и каналов связи, предоставленных третьими лицами.


5. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

5.1. ОАО "РЖД" резервирует на ЕЛС Клиента денежные средства в размере разового платежа за подключение и абонентской платы за один месяц.

5.2. ОАО "РЖД" формирует Отчет в порядке, установленном настоящим Соглашением.







Приложение N 2.5

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ БАЗОВОГО ИНФОРМИРОВАНИЯ

УЧАСТНИКАМ ПЕРЕВОЗОК ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫМ ТРАНСПОРТОМ


1. Общие положения

1.1. При предоставлении базового информирования участникам железнодорожных перевозок производится электронный обмен данными путем передачи сообщений (справок, отчетов), содержащих определенный набор полей/информации через подключение к информационным системам ОАО "РЖД", где представлена интересующая информация в целях создания единой информационной среды для информационного обеспечения производственно-хозяйственной деятельности Клиента, а также взаимодействия филиалов и структурных подразделений Клиента со структурными подразделениями ОАО "РЖД".

1.2. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при предоставлении Клиенту информации о железнодорожных перевозках (далее - Условия).

1.3. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" предоставляет Клиенту сервис базового информирования участников железнодорожных перевозок (далее - Сервис).

1.4. В рамках Сервиса осуществляется предоставление информации о железнодорожных перевозках с использованием следующих средств/технологий передачи:

- через рабочее место пользователя, подключенное к сети передачи данных ОАО "РЖД";

- в режиме межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ);

- посредством передачи сообщения по электронной почте;

- с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок <1>.

--------------------------------

<1> Личный кабинет Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок - сервис, предоставляемый зарегистрированным и активированным пользователям ресурса, размещенного в сети Интернет в разделе официального сайта ОАО "РЖД" по адресу https://mycargo.rzd.ru.


1.5. Перечень информации, предоставляемой в рамках настоящего Сервиса, приведен в Приложении 2.5.1. к настоящему Соглашению.


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей.

2.2. В случае предоставления сервиса с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" подключение осуществляется по факту самостоятельной регистрации Клиента по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует приобретения Клиентом дополнительных услуг по подключению и сопровождению информационных систем.

2.3. В случае предоставления Сервиса посредством автоматизированного рабочего места пользователя, подключенного к сети передачи данных ОАО "РЖД", подключение осуществляется на следующих условиях:

2.3.1. Клиент:

2.3.1.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении вместе с Заявлением о присоединении):

1) Подписанную Заявку на проведение работ и оказание Услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (приложение N 2.5.2) (далее - Заявка на подключение к АРМ)

2) Перечень Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД" по форме Приложения N 2.5.3. к настоящим Условиям

2.3.1.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки на подключение АРМ наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% предоплаты за услуги по подключению и за первый месяц сопровождения защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.3.1.3. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.3.1.4. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.3.1.5. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД".

2.3.1.6. Гарантирует наличие на компьютере сертифицированных средств защиты от компьютерных вирусов в актуальной версии.

2.3.2. ОАО "РЖД":

2.3.2.1. Обеспечивает согласование и подписание Перечня АРМов установленным в ОАО "РЖД" порядке. Имеет право отказать в оказании Услуги, в случае отказа в согласовании Перечня АРМов, направив клиенту уведомление.

2.3.2.2. Обеспечивает создание карты предприятия Клиента на внешнем портале Автоматизированной системы обработки заявок (далее - АС ОЗ).

2.3.2.3. Направляет в АС ОЗ Заявку на доступ к информационным системам ОАО "РЖД" с приложением сканированных копий документов в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" Порядком предоставления доступа к информационным системам.

2.3.2.4. Обеспечивает рассмотрение Заявки в АС ОЗ в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2.5. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения АРМ и стоимости сопровождения АРМ за 1 месяц.

2.3.2.6. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.3.2.7. После согласования Заявки в АС ОЗ установленным порядком обеспечивает подключение клиента к указанным АРМ.

2.3.3. Стороны согласились, что подключение к информационным системам ОАО "РЖД" осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5 к Соглашению).

2.3.4. Подключение осуществляется при наличии у Клиента на рабочем месте действующей лицензии на использование VipNet для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При отсутствии действующей лицензии Клиент может ее приобрести на условиях Приложения N 2.8 к настоящему Соглашению, указав данное условие в Заявке на подключение к АРМ.

2.4. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.







Приложение N 2.5.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ В РАМКАХ СЕРВИСА БАЗОВОГО

ИНФОРМИРОВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ УСЛУГ

ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА <**>


--------------------------------

<**> Примечание - предоставляется только та информация, которая относится к конкретному Заказчику, в том числе с учетом структурированных требований к составу данных при передаче информации плательщикам и пользователям услуг железнодорожного транспорта в электронном виде, утвержденных ОАО "РЖД" и размещенных на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


1. Информация из перевозочных документов, а также к их изменениям - грузоотправителю (отправителю), грузополучателю (получателю), плательщику, собственнику и арендатору подвижного состава, прошедших установленным порядком регистрацию в ФАЖТ, которым в соответствии с действующими нормативными и распорядительными документами предоставляются документы, оформленные установленным порядком в АС ЭТРАН, в течение периода перевозки, а также в течение 90 дней (включительно) с даты завершения работы с документом.

2. Справки по подвижному составу из АБДПВ/АБДПК.

3. Информация о дислокации и продвижении вагонов, контейнеров - участникам железнодорожной перевозки.

4. Информация о техническом состоянии вагонов - лицам, на праве собственности или ином праве распоряжающимся подвижным составом.

5. Прочая информация из систем ОАО "РЖД о вагонах, контейнерах и других объектах - лицам, имеющим право получать указанную информацию в соответствии с действующими нормативными и организационными документами.







Приложение N 2.5.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
            на проведение работ и оказание услуг по подключению
        и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного
                    к информационной системе ОАО "РЖД"
                  дата "__" __________ 20__ г. N ____ <1>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных  сервисов  (Заявление  о  присоединении  N  ___________ от "__"
__________ 20__) прошу оказать следующие услуги:

Подключить информационную систему ОАО "РЖД":


п/п|

ФИО <2>|

Название информационной системы|


1|
|
|


2|
|
|


3|
|
|


4|
|
|


5|
|
|


6|
|
|


7|
|
|


...|
|
|



    --------------------------------
    <1> Заполняется ОАО "РЖД".
    <2>  Указывается  ФИО  пользователя  информационной  системы,  которого
требуется подключить.

Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet


да |

нет |

|

Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием подключения к информационным системам ОАО "РЖД". При указании значения "нет" (отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.8 к Соглашению) в количестве, равном количеству указанных в настоящей заявке пользователей|



С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты: _______________

Телефон:                 _______________

от Клиента: _______________________________________________________________
                     должность            подпись, м.п.       ФИО






Приложение N 2.5.3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Перечень

Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД"|


от "__" _____________ 20__ г. <*>|


_____________________________________________

(наименование организации; ИНН; ОКПО)|



N|

Полное наименование (ИС)|

Краткое наименование (ИС)|

Раздел/АРМ|

Количество <**>|

Распорядитель <*>|


1.|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|


2.|
|
|
|
|
|


3.|
|
|
|
|
|



ОАО "РЖД":|
|

Клиент:|||||

|
|
|
|
|
|
|


(подпись)|

/|
|
|

(подпись)|

/|

(расшифровка подписи, должность)|

|

М.П.|
|
|

М.П.|||



--------------------------------

<*> Заполняется сотрудником ОАО "РЖД".

<**> АРМ ППД АС ЭТРАН - количество пользователей; АСУ - АСУ АС ЭТРАН - количество сессий; АСУ - АСУ для прочих АРМ - количество пользователей.







Приложение N 2.6

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЗАВЕРЕННЫХ

ИНФОРМАЦИОННЫХ СПРАВОК


1. Общие положения

В соответствии с настоящими условиями оказания услуг по предоставлению заверенных информационных справок (далее - Условия) ОАО "РЖД" оказывает Клиенту услуги по предоставлению на бумажном носителе заверенные информационные справки по дислокации вагонов, их технических и эксплуатационных характеристиках и/или справок из архивов по выполненным перевозкам и ремонтам вагонов Заказчика.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.1.1. Оформляет и направляет в Центр фирменного транспортного обслуживания (далее - ЦФТО) или в Территориальный центр фирменного транспортного обслуживания (далее - ТЦФТО) письменный запрос.

2.1.2. Согласовывает стоимость предоставления информационных заверенных справок до момента фактического оказания Услуги.

2.1.3. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.1.4. Оплачивает фактически произведенные до дня расторжения настоящего Соглашения затраты ОАО "РЖД" на оказание Услуг по настоящим Условиям, в том числе в случае досрочного расторжения настоящего Соглашения.

2.1.5. Обращается к ОАО "РЖД" для предварительного расчета стоимости оказания Услуг по настоящим Условиям или, при необходимости, оформления счета на предоплату.

2.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.2.1. После согласования стоимости Услуги предоставляет Клиенту на основании его письменного запроса (отдельно по каждому запросу) в порядке, предусмотренном настоящими Условиями, в течение 7 рабочих дней (данный срок может быть увеличен до 20 рабочих дней, в случае необходимости проведения со стороны ОАО "РЖД" дополнительных работ для оказания Услуг Заказчику в рамках настоящих Условий) со дня направления Клиентом указанного запроса заверенные информационные справки по дислокации вагонов, технических и эксплуатационных характеристиках вагонов и/или справок из архивов по выполненным перевозкам и ремонтам вагонов Заказчика (в соответствии с запросом).

2.2.2. Предоставляет на бумажном носителе информацию из информационных систем ОАО "РЖД" представителю Клиента (третьи лица) только на основании надлежаще оформленной доверенности Клиента.

2.2.3. В течение 5 суток информирует Клиента об обстоятельствах, препятствующих оказанию Услуг, и приостанавливает оказание Услуг до получения письменных указаний от Клиента в случае, если такие обстоятельства не зависят от ОАО "РЖД.

2.2.4. Приостанавливает, письменно уведомив Клиента, в одностороннем порядке оказание Услуг в случае, если Клиент не обеспечил перечисление на ЕЛС в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги.

2.2.5. По запросу Клиента предоставляет предварительный расчет стоимости Услуг и оформляет счет на предоплату.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Перечень и стоимость услуг размещены на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

3.2. Стоимость услуг по настоящим Условиям формируется исходя из цены и количества фактически оказанных услуг.

3.3. Клиент до направления письменного запроса, обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.4. ОАО "РЖД" резервирует на ЕЛС Клиента денежные средства в размере 100% стоимости оказания услуги.

3.5. ОАО "РЖД" обеспечивает формирование и подписание накопительной ведомости и передает Клиенту по электронной почте, указанной в Заявлении о присоединении, или при наличии электронного обмена документами между Клиентом и ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН.

3.6. Клиент обеспечивает рассмотрение, согласование и подписание накопительной ведомости.







Приложение N 2.7

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА ПО ПЕРЕВОДУ ВАГОНОВ

НА УЧЕТ ПО ПРОБЕГУ


1. Общие положения

1.1. В соответствии с настоящими условиями предоставления сервиса по переводу вагонов на учет по пробегу (далее - Условия) ОАО "РЖД" предоставляет Клиенту сервис по переводу грузовых вагонов на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполненному объему работ (по пробегу) (далее - Сервис).

1.2. Предоставление Сервиса осуществляется в соответствии с:

- приложением N 6 "Порядок перевода собственных грузовых вагонов имеющих восьмизначную нумерацию на цифру "5" на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполняемому объему работ (пробег в километрах", утвержденного п. 13 протокола Комиссии Совета по железнодорожному транспорту полномочных представителей вагонного хозяйства железнодорожных администраций от 24 - 25 апреля 2001 года N 26;

- поручением N АН-114 от 29.12.2008 заместителя министра транспорта Российской Федерации А.Н. Недосекова;

- рекомендациями по организации работы по переводу грузовых вагонов на систему технического обслуживания и ремонта по фактически выполненному объему работ (по пробегу), утвержденными Федеральным агентством железнодорожного транспорта 26.04.2010.


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется на основании заявки Клиента на предоставление сервиса по переводу вагонов на учет по пробегу (Приложение N 2.7.1 к Соглашению, далее - Заявка).

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент

направляет в ЦФТО/ТЦФТО (по месту регистрации Заявления о присоединении) Заявку. К Заявке прикладываются документы, подтверждающие регистрацию вагонов, а также вместе с Заявкой передается пономерной перечень вагонов на электронном носителе в формате Excel. При наличии соглашения между ОАО "РЖД" и Клиентом, предусматривающего электронный документооборот, и технической возможности, Заявка может быть подана в электронном виде с применением ЭП.

2.3. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки установленным в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2. Обеспечивает перевод вагонов на учет по пробегу в соответствии с Положением 6 "Порядка перевода собственных вагонов".

2.3.3. Обеспечивает информирование Клиента о выполнении Заявки путем направления сообщения по электронной почте, указанной в Заявке.

3. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.







Приложение N 2.7.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
               на предоставление сервиса по переводу вагонов
                            на учет по пробегу
                  дата "__" __________ 20__ г. N ____ <1>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных  сервисов  (Заявление о присоединении N ____ от "__" __________
20__) прошу выполнить следующие работы:

Перевести  вагоны,  принадлежащие Клиенту на праве собственности, арены или
переданные по электронной базе доверенности (ЭБД) на учет по пробегу
    Количество вагонов: ________________________

К настоящей заявке приложены:
1. Документы, подтверждающие регистрацию вагонов.
2. Электронный носитель с пономерным перечнем вагонов в формате Excel

С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты: _______________

Телефон:                 _______________

от Клиента: _______________________________________________________________
                     должность            подпись, м.п.       ФИО


--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.8

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПЕРЕДАЧЕ НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ ПРАВ

КОНЕЧНОМУ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО

ОБЕСПЕЧЕНИЯ VIPNET CLIENT


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" (далее - Лицензиата) и Клиента при оказании услуг Клиенту на использование программного обеспечения ViPNet Client (далее - Программа) на основании Лицензионного договора между ОАО РЖД" и обладателем исключительных прав на Программу (далее - Условия).

В рамках настоящих Условий Клиенту предоставляется неисключительное право на использование срочной лицензии ViPNet Client при подключении автоматизированного рабочего места пользователя (далее - АРМ) Клиента к информационной системе ОАО "РЖД".

При подключении к информационной системе ОАО "РЖД" в режиме АСУ-АСУ Клиентом используются собственные (приобретенные в пользование для собственных нужд) ViPNet-сети (ViPNet Administrator, ViPNet Coordinator) или ViPNet Coordinator.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по заявке Клиента оказывает ему услуги по передаче следующих неисключительных прав на Программу (простая неисключительная лицензия):

1) неисключительное право на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции;

2) неисключительное право на использование Программы для личных и/или производственных нужд Клиента (далее - Услуги).


2. Порядок оказания услуг

2.1. В случае подключения Клиента к информационной системе в соответствии с Приложением N 2.1 или Приложением N 2.5 к Соглашению Клиент заполняет поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" в заявке на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" (Приложение N 3, к Соглашению) или в заявке на проведение работ и оказание услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (Приложение N 2.5.2 к Соглашению), далее - Заявка. Указание ответа "нет" в поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" Заявке приравнивается к акцепту Клиентом настоящих Условий.

2.1.2. Если в поле "Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet" указано "нет", то это значит, что Клиент запрашивает предоставление лицензии на право использования ViPNet Client;

2.1.3. Если в поле "Наличие лицензионного договора на получение прав использования ViPNet" указано "да", то это значит, что Клиент обладает неисключительной лицензией на право использования Программы, приобретенной ранее, при этом ОАО "РЖД" проводит проверку корректности указанных данных. В результате проверки может быть вынесено три решения:

1) Клиент обладает всеми необходимыми правами использования Программы;

2) Приобретенные ранее права использования Программы истекли. В таком случае оформленная заявка считается невыполненной, необходимо оформление заявки на оказание услуги по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.8.1 к Соглашению);

3) Ранее приобретенная лицензия на ПО ViPNet Client принадлежит третьему юридическому лицу. В таком случае Клиенту необходимо оплатить приобретение собственной лицензии на Программу.

2.1.4. Выбор услуги по предоставлению лицензии на право использования Программы для подключения к информационной системе возможен только совместно с работами по подключению и сопровождению, с целью обеспечения подключения и настроек программного обеспечения для использования при работе в информационных системах ОАО "РЖД".

2.2. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ Клиента) для одного рабочего места пользователя право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. В иных случаях Клиент обязуется оплачивать Услуги с момента передачи ему Программы.

2.3. Для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД" в течение второго и последующих периодов (лет) Клиент своевременно подает заявку на оказание услуги по продлению лицензии на использование программного обеспечения VipNet Client.

2.4. В рамках оказания Услуг Лицензиат:

2.4.1. обязан предоставить Клиенту исправные носители с Программой, содержащие инсталляционный дистрибутив ПО ViPNet Client, а также эксплуатационную документацию;

2.4.2. обеспечивает передачу Клиенту неисключительных прав на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции и использования для личных и/или производственных нужд сроком на один год;

2.4.3. обеспечивает регистрацию Клиента в Системе регистрации Программ;

2.4.4. обеспечивает установку и настройку Программы на ЭВМ Клиента;

2.4.5. обеспечивает техническую поддержку пользователей Клиента по использованию Программы через call-центр.

2.5. В рамках оказания Услуг Клиент:

2.5.1. Обязан соблюдать конфиденциальность полученной от Лицензиата информации, не раскрывать ее перед третьими лицами без письменного разрешения последнего, не использовать эту информацию во вред Лицензиату, Лицензиару или для собственной выгоды в течение срока действия настоящих Условий и 3-х лет с момента его прекращения или расторжения.

2.5.2. Обязан не нарушать авторских и иных законных прав на предоставленную Программу.

2.5.3. Не вправе самостоятельно осуществлять декомпиляцию, доработку и/или модификацию Программы. Клиент вправе заключить с Лицензиатом или Лицензиаром отдельный договор на доработку и/или модификацию Программы в соответствии с особенностями ее эксплуатации Клиентом.

2.5.4. В случае неполучения от Лицензиата в течение 20 (двадцати) календарных дней с момента подачи Заявки Программы и Акта приема-передачи Программы, Клиент обязан уведомить об этом Лицензиата (посредством факсимильной, электронной и другого способа связи). По истечении этого срока считается, что Клиент получил Программу и не имеет претензий к Лицензиату.

2.5.5. Обязан уплатить Лицензиату вознаграждение в соответствии с настоящими Условиями.

2.5.6. Клиент не вправе превышать соответствующее количеству Программ количество инсталляций.


3. Размер вознаграждения и порядок его выплаты

3.1. За оказание Услуг в соответствии с настоящими Условиями ОАО "РЖД" взимает плату по ставкам, опубликованным на сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы" и действующими на момент подачи Заявки на оказание услуги.

3.2. Клиент до направления в ЦФТО/ТЦФТО (оформления в АС ЭТРАН) Заявки на оказание услуг, обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" (субсчет N 6) в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет оказанных услуг (Приложение N 4 к Соглашению).

3.4. В случае первоначального подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ ППД) право на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) предоставляется в рамках сопровождения АРМ Клиента АС ЭТРАН. Данное условие предоставления права на использование срочной лицензии ViPNet Client (первый год) применимо только к первому рабочему месту Клиента. Под первоначальным подключением понимается подключение Клиента, у которого ранее отсутствовали договорные отношения с ОАО "РЖД", предусматривающие подключение/сопровождение АС ЭТРАН и электронный обмен документами в рамках АС ЭТРАН.

3.5. Исключен. - Распоряжение ОАО "РЖД" от 21.03.2023 N 682/р.

3.5. Стороны соглашаются с тем, что вознаграждение Лицензиата за предоставление Клиенту прав на использование Программы в соответствии с настоящими Условиями определено в отчете оказанных услуги соответствует стоимости услуг, указанной на сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы". На основании ст. 149 п. 2. пп. 26 НК РФ стоимость передаваемых прав не облагается НДС.


4. Права на интеллектуальную собственность, относящуюся к Программе

Обладателем всех исключительных имущественных прав на интеллектуальную собственность, относящуюся к Программе, является ОАО "ИнфоТеКС". Лицензиат является владельцем неисключительных прав на воспроизведение и распространение Программы на территории РФ (наименование территории определяется Лицензионным договором между Лицензиатом и Лицензиаром) и гарантирует наличие у него предоставляемых по настоящим Условиям имущественных прав. Клиенту передаются неисключительные права на воспроизведение Программы с целью ее инсталляции и использования функционала по прямому назначению без права тиражирования и распространения среди третьих лиц.


5. Гарантии

Лицензиат гарантирует, что Программа будет работать в соответствии с передаваемой документацией в случае ее правомерной регистрации посредством ввода Регистрационной информации, направляемой Клиенту после оплаты им вознаграждения. В случае обнаружения несоответствия функционирования Программы или документации, но не позднее 3 месяцев с момента акцепта Заявки на оказание услуг в рамках настоящих Условий, Лицензиат обязуется устранить эти несоответствия за свой счет и в возможно короткие сроки. Указанная гарантия аннулируется в случае несанкционированной Лицензиаром модификации или усовершенствования Программы.


6. Переуступка

Права по настоящим Условиям не могут быть переуступлены Клиентом третьим лицам, заключение лицензионных и сублицензионных договоров невозможно.


7. Ответственность сторон

В случае нарушения конфиденциальности полученной от Лицензиата информации или нарушения авторских прав, Клиент возмещает все причиненные Лицензиату убытки.

Ответственность Лицензиата за убытки, понесенные Клиентом вследствие использования им Программы, не превышает суммы полученного им в соответствии с настоящими Условиями вознаграждения.


8. Срок действия

8.1. Настоящие Условия действуют в течение 1 (одного) года с момента акцепта Клиентом (направления Заявки). По истечении указанного срока Клиент вправе продлить срок действия настоящих Условий на условиях, описанных в п. 4.5, либо обязуется деинсталлировать Программу.

8.2. Клиент вправе продлить срок действия настоящих Условий на 1 (один) год путем оплаты не позднее чем за 10 дней до истечения срока действия Условий вознаграждения за продление по установленным тарифам.

8.3. Количество продлений настоящих Условий не ограничено.







Приложение N 2.8.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
         на оказание услуги по продлению лицензии на использование
                         программного обеспечения
                             VipNet Client <1>

                   дата "__" _______ 20__ г. N ____ <2>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных  сервисов (Заявление о присоединении N ________ от "__" _______
20__):
Прошу  оказать  услугу  по продлению лицензии на использование программного
обеспечения VipNet Client на следующий год.
                                                            ┌────────┐
Количество лицензий, требующих продления:                   │        │
                                                            └────────┘
С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты:     _______________________

Телефон:                     _______________________

от Клиента: _______________________________________________________________
               должность         подпись, м.п.                   ФИО


--------------------------------

<1> Настоящая заявка подается только в электронном виде в случае, если при приобретении лицензии не была выбрана услуга по автоматическому продлению лицензии.

<2> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.9

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЛИЦЕНЗИИ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ

ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ

ИНФОРМАЦИИ, ЭЛЕКТРОННОГО КЛЮЧА И СЛУЖЕБНОГО

СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ АО "НИИАС"


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг Клиенту по предоставлению лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты информации, электронного ключа и служебного сертификата ключа подписи на основании Агентского договора между ОАО "РЖД" и Удостоверяющим центром.

1.2. В рамках данных Условий ОАО "РЖД" по заявке Клиента оказывает ему услуги Удостоверяющего центра (далее - УЦ), связанные с предоставлением сертификата ключа электронной подписи, носителя ключа подписи и лицензии на использование программного обеспечения криптографической защиты.

1.3. Полный перечень услуг удостоверяющего центра, оказываемых в рамках настоящих Условий, и их стоимость опубликованы на сайте ОАО "РЖД".

1.4. Использование электронной подписи, полученной в рамках настоящих Условий, регулируется Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

1.5. Услуги в рамках настоящих Условий оказываются в соответствии с порядком и условиями Регламента Удостоверяющего центра АО "НИИАС" от 28 апреля 2017 г. N 232/А, опубликованного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

1.6. Направляя заявку на оказание Услуг, Клиент подтверждает ознакомление и безоговорочно принимает условия Регламента Удостоверяющего центра АО "НИИАС", опубликованного на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".


2. Порядок оказания услуг

2.1. Клиент направляет (в бумажном виде или посредством электронного документооборота) в ОАО "РЖД" Заявку на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН (далее - Заявка) (приложение N 3, N 3.1 к Соглашению), в которой выбирает необходимую(ые) услугу(и) УЦ, определенную(ые) перечнем, опубликованным на сайте ОАО "РЖД".

Подписывая Заявку на оказание услуг Клиент подтверждает согласие на уменьшение суммы доступных денежных средств на ЕЛС Клиента в соответствии с суммой, указанной в Заявке.

При этом, в обязательном порядке Клиент обеспечивает оформление доверенности, приказа на ответственного сотрудника с правом оформления Заявок на оказание услуг УЦ по выдаче сертификатов ключей проверки ЭП и ключевых носителей.

2.2. После получения от Клиента Заявки, сотрудник ТЦФТО/ЦФТО регистрирует ее и передает копию Заявки (при подаче Заявки на бумажном носителе) Клиенту, при подаче Заявки в электронном виде в АС ЭТРАН, сведения о регистрации заявки становятся доступны Клиенту в АС ЭТРАН.

2.3. В течении 5 рабочих дней на адрес электронной почты Клиента, указанный в Заявке направляется логин и пароль от личного кабинета, зарегистрированного в Удостоверяющем центре или отказ при отсутствии технических и/или технологических причин оказания Услуг.

2.4. После получения логина и пароля Клиент обеспечивает размещение в личном кабинете сканированных копий документов, определенных Регламентом УЦ и необходимых для получения услуг УЦ.

При этом оригиналы данных документов Клиент в обязательном порядке направляет в ТЦФТО/ЦФТО.

2.5. В рамках оказания Услуг ОАО "РЖД":

- обязано организовать предоставление Клиенту услуги, указанные в Заявке;

- обязано принять от Клиента все документы, предусмотренные Регламентом УЦ и передать их УЦ.

2.6. В рамках оказания Услуг Клиент:

2.6.1. Обязан соблюдать положения Регламента УЦ.

2.6.2. В случае неполучения от ОАО "РЖД" в течение 15 (пятнадцати) календарных дней с момента подачи Заявки, указанных услуг, Клиент обязан уведомить об этом ОАО "РЖД" (посредством отказа от подписи отчета оказанных услуг в АС ЭТРАН, официального письма в адрес ТЦФТО/ЦФТО, обращения в call-центр). По истечении этого срока считается, что Клиент получил все оказанные услуги и не имеет претензий к ОАО "РЖД" и акт оказанных услуг в соответствии с настоящими Условиями считается согласованным Клиентом.


3. Стоимость Услуг и порядок расчетов.

3.1. За оказание Услуг в соответствии с настоящими Условиями ОАО "РЖД" взимает плату по ставкам, опубликованным на официальном сайте и действующими на момент подачи Заявки на оказание услуги.

3.2. Клиент до направления в ОАО "РЖД" (оформления в АС ЭТРАН) Заявки обеспечивает перечисление на расчетный счет ОАО "РЖД" (код субсчета 7) в качестве предварительной оплаты денежные средства, достаточные для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. После предоставления Клиенту услуг ОАО "РЖД" оформляет и подписывает со своей стороны в АС ЭТРАН Отчет (Приложение N 4 к Соглашению).

Услуги считаются оказанными, если Клиент по истечении 15 дней (после подачи Заявки на оказание услуг) не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО (в т.ч. через контакт-центр) о не согласии или не получении услуг Удостоверяющего центра или в АС ЭТРАН не выполнил операцию "Отказ от подписи" с указанием причины.

В случае невозможности подписания документа ЭП Клиент информирует ЦФТО/ТЦФТО об этом и дальнейшее подписание Отчета производится на бумажном носителе.







Приложение N 2.10

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОРГАНИЗАЦИИ ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ

ФУНКЦИЙ, СВЯЗАННЫХ С ЖИЗНЕННЫМ ЦИКЛОМ НОМЕРНЫХ

ЗАПОРНО-ПЛОМБИРОВОЧНЫХ УСТРОЙСТВ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия организации информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиентов <1> при осуществлении функций, связанных с учетом этапов жизненного цикла <2> номерных запорно-пломбировочных устройств (далее - ЗПУ).

--------------------------------

<1> В настоящих Условиях под термином Клиент понимается: Завод-изготовитель ЗПУ и/или Поставщик ЗПУ и/или Грузоотправитель, отправитель и/или Контролирующий орган (после доработки программного обеспечения).

Функционал Клиента:

Завод-изготовитель ЗПУ - выделение диапазона индивидуальных номеров ЗПУ, производство ЗПУ, реализация ЗПУ, регистрация ЗПУ, утилизация ЗПУ, утрата/повреждение ЗПУ (после доработки программного обеспечения);

Поставщик - регистрация/перерегистрация ЗПУ;

Грузоотправитель (отправитель) - перерегистрация ЗПУ.

Контролирующий орган - просмотр справки "Детальная информация о ЗПУ" (после доработки программного обеспечения).

<2> Жизненный цикл ЗПУ - совокупность этапов, через которые проходит ЗПУ от момента производства до утилизации.


1.2. В рамках данных Условий:

1.2.1. ОАО "РЖД" организовывает подключение и сопровождение доступа Клиента к Подсистеме контроля за оборотом запорно-пломбировочных устройств автоматизированной системы оперативного контроля и анализа качества коммерческой работы и безопасности грузовых перевозок (далее - АСКМ ЗПУ) через систему идентификации пользователя на сайте ОАО "РЖД" <3> (далее - сайт ОАО "РЖД") или в режиме АСУ-АСУ <4> (далее - АСУ-АСУ) или через сервис Личный кабинет, обеспечивает со своей стороны выполнение функций по информированию Клиента, описанных в п. 2.6 настоящих Условий.

--------------------------------

<3> Для завода - изготовителя ЗПУ, Контролирующего органа (после доработки программного обеспечения).

<4> Подключение Клиента через АСУ-АСУ осуществляется на основании разрабатываемого для каждого случая проекта технических решений в соответствии с распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.


1.2.2. Клиент обязуется обеспечивать со своей стороны выполнение функций по информированию ОАО "РЖД", указанных в пунктах 2.4 - 2.6 настоящих Условий.


2. Порядок организации информационного взаимодействия

2.1. Клиент оформляет Заявку на организацию информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств (Приложение 2.10.1 к настоящему Соглашению), в которой указывает тип подключения (сайт ОАО "РЖД"/АСУ-АСУ/Личный кабинет), свою роль (функционал) и данные для подключения пользователей <5>.

--------------------------------

<5> Для Завода-изготовителя ЗПУ - официальный сайт ОАО "РЖД" или в режиме АСУ-АСУ.

Для Поставщика ЗПУ - Личный кабинет.

Для Грузоотправителей (отправителей) - Личный кабинет.

Для Контролирующего органа - официальный сайт ОАО "РЖД" (после доработки программного обеспечения).


2.2. Подключение к АСКМ ЗПУ производится на основании Заявления о присоединении к Соглашению об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок представленному на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.cargo.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

В случае предоставления сервиса с использованием Личного кабинета подключение осуществляется по факту самостоятельной регистрации Клиента по адресу https://mycargo.rzd.ru.

2.3. ОАО "РЖД" в соответствии с полученной Заявкой и регистрационными данными организовывает подключение Клиента к АСКМ ЗПУ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД" (утв. распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546р).

2.4. Клиент - Завод-изготовитель ЗПУ путем ввода информации на сайте ОАО "РЖД" или передачи через АСУ-АСУ:

2.4.1. При необходимости выделения диапазона индивидуальных номеров (один буквенный знак русского алфавита и семизначный цифровой код), подлежащих нанесению на ЗПУ, оформляет Заявку на выделение диапазона не позднее 5 (пятого) числа первого месяца квартала;

2.4.2. Уведомляет ОАО "РЖД" о произведенных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты производства;

2.4.3. Информирует ОАО "РЖД" о реализованных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты реализации; о наименовании и ИНН/БИН приобретателя ЗПУ по договору с Заводом-изготовителем ЗПУ; наименовании железных дорог, с которых планируется отправка грузов в вагонах и контейнерах, опломбированных этими ЗПУ (при наличии такой информации);

2.4.4. Уведомляет ОАО "РЖД" об утилизированных ЗПУ с указанием их типа (модели, наименования), количества, индивидуальных номеров, даты и способе утилизации;

2.4.5. Информирует ОАО "РЖД" об утраченных, поврежденных ЗПУ (сведения о наименовании и индивидуальных номерах).

2.5. Клиент - Поставщик ЗПУ путем ввода информации в Личный кабинет:

Оформляет Заявку на регистрацию/перерегистрацию ЗПУ, которая включает в себя информацию:

- наименование и ИНН владельца ЗПУ;

- наименование, тип, индивидуальный номер и количество ЗПУ;

- наименование и ИНН нового владельца ЗПУ (при перерегистрации);

- перечень станций использования ЗПУ.

2.6. Клиент - Грузоотправитель (отправитель) путем ввода информации в Личный кабинет оформляет заявку на перерегистрацию ЗПУ, которая включает в себя информацию:

- наименование и ИНН владельца ЗПУ;

- наименование, тип, индивидуальный номер и количество ЗПУ;

- наименование и ИНН нового владельца ЗПУ;

- перечень станций использования ЗПУ.

2.7. Введенная Клиентом в соответствии с пунктами 2.4 - 2.6 информация автоматически поступает в АСКМ ЗПУ.

2.8. ОАО "РЖД" путем передачи информации через интерфейс АСКМ ЗПУ внешнего информационного ресурса (сайт ОАО "РЖД"/АСУ-АСУ/Личный кабинет):

2.8.1. Направляет Клиенту (Заводу-изготовителю ЗПУ):

- уведомление о выделенном диапазоне индивидуальных номеров для нанесения на ЗПУ, в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Заявки, направляемой Клиентом - Заводом-изготовителем ЗПУ в соответствии с пунктом 2.4.1 настоящих Условий;

- подписанный реестр зарегистрированных ЗПУ с информацией о типе, модели ЗПУ, индивидуальных контрольных знаках, поставленных на ЗПУ, грузоотправителях (отправителях), наименованиях станций, с которых планируется отгрузка опломбированных вагонов, контейнеров.

2.8.2. Направляет Клиенту (Поставщику ЗПУ, Грузоотправителю (отправителю)) на каждое ЗПУ подписанный реестр зарегистрированных ЗПУ с информацией о типе, модели ЗПУ, индивидуальных контрольных знаках, поставленных на ЗПУ, грузоотправителях (отправителях), наименованиях станций, с которых планируется отгрузка опломбированных вагонов, контейнеров.







Приложение N 2.10.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка

на организацию информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств|



дата "__" _________ 20__ г. N _______ <*>|


|
|


(наименование Клиента)||



В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N ___________ от "__" ____________ 20__)|||


Клиент:|
||


Завод-изготовитель ЗПУ|
||


Поставщик ЗПУ|
||


Грузоотправитель (отправитель)|
||


Контролирующий орган|
||


Подключение:|
||


Сайт ОАО "РЖД"|
||


АСУ-АСУ|
||


Личный кабинет|
||


Прошу предоставить доступ для информационного взаимодействия при осуществлении функций, связанных с жизненным циклом номерных запорно-пломбировочных устройств, следующим пользователям:|||


ФИО:|||


IP-адрес:|||


Логин на сайте ОАО "РЖД"/в Личном кабинете:|||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||


Адрес электронной почты:|||


Телефон:|||


от Клиента:|
||

|

должность|
|

|

подпись, м.п.|
|

|

ФИО|
|



--------------------------------

<*> заполняется ОАО "РЖД"







Приложение N 2.11

к Соглашению

об оказании информационных услуг

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ИНФОРМАЦИИ

О ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ ПЕРЕВОЗКАХ НА ТЕРРИТОРИИ

ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия оказания услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при предоставлении информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по Заявке на проведение работ и оказание услуг по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств (по форме Приложения 2.11.1 к настоящему Соглашению, далее - Заявка) оказывает Клиенту информационно-вычислительные услуги, связанные с передачей информации о дислокации подвижного состава (вагонов, контейнеров) на территории иностранных государств (далее - Услуги), а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.3. В рамках оказания Услуг осуществляется предоставление информации о железнодорожных перевозках с использованием следующих средств/технологий передачи:

- через рабочее место пользователя, подключенное к сети передачи данных ОАО "РЖД";

- в режиме межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ);

- посредством передачи сообщения по электронной почте;

- с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" в сфере грузовых перевозок.

1.4. Оказание Услуг осуществляется при условии наличия достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).

1.5. Оказание Клиенту Услуг осуществляется при наличии соглашения, предусматривающего электронный обмен данными, между ОАО "РЖД" и железнодорожной администрацией страны (железной дорогой), по территории которой Клиент запрашивает информацию.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. В случае оказания Услуг с использованием Личного кабинета Клиента ОАО "РЖД" подключение осуществляется по факту самостоятельной регистрации Клиента по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует приобретения Клиентом дополнительных услуг по подключению и сопровождению информационных систем.

2.3. В случае оказания Услуг посредством автоматизированного рабочего места пользователя (в том числе в режиме АСУ-АСУ), подключенного к сети передачи данных ОАО "РЖД", подключение и сопровождение осуществляется на условиях и в порядке, описанных в приложении 2.5 к Соглашению.

2.4. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.4.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО подписанную Заявку.

2.4.2. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.5. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД":

2.5.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки в соответствии с настоящими Условиями.

2.5.2. Оказывает Клиенту услуги по предоставлению информации о железнодорожных перевозках на территории иностранных государств.

2.5.3. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.6. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении расчеты осуществляются в полном объеме.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки/Информационные услуги и сервисы".

3.2. Клиент до направления Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (код субсчета 4.1), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. ОАО "РЖД" имеет право резервировать на ЕЛС Клиента денежные средства в размере фактически оплаченных услуг в прошлом периоде (календарный месяц) для оплаты Клиентом Услуг.

3.4. ОАО "РЖД" формирует Отчет оказанных услуг в порядке, установленном настоящим Соглашением.







Приложение N 2.11.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


                                  Заявка
          на проведение работ и оказание услуг по предоставлению
           информации о железнодорожных перевозках на территории
                          иностранных государств

                   дата "__" _______ 20__ г. N ____ <1>

___________________________________________________________________________
                          (наименование Клиента)

В  рамках  Соглашения  об  оказании  информационных  услуг и предоставлении
электронных  сервисов (Заявление о присоединении N ________ от "__" _______
20__) прошу оказать услугу по предоставлению  информации  о железнодорожных
перевозках на территории иностранных государств

Укажите способ получения информации:

|

Личный кабинет клиента ОАО "РЖД"|

|

Подключение к Личному кабинету осуществляется по факту самостоятельной регистрации по адресу https://mycargo.rzd.ru и не требует заполнения настоящей Заявки|

|

Рабочее место пользователя, подключенного к ИС ОАО "РЖД"|

|

При отсутствии действующего подключения к ИС ОАО "РЖД", в которой имеются необходимые данные, требуется заполнить Заявку на подключение и сопровождение АРМ (приложение 2.5.2 к Соглашению)|

|

Режим межсистемного взаимодействия (АСУ-АСУ)|

|

При отсутствии действующего подключения к ИС ОАО "РЖД", в которой имеются необходимые данные, требуется заполнить Заявку на подключение и сопровождение АРМ (приложение 2.5.2 к Соглашению)|

|

ЭПС|



___________________________________________________________________________

С  условиями  оказания  информационных  услуг  и предоставления электронных
сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.

Адрес электронной почты:     _______________________

Телефон:                     _______________________

от Клиента: _______________________________________________________________
               должность         подпись, м.п.                   ФИО


--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 2.12

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ДОСТУПА

К АВТОМАТИЗИРОВАННЫМ СИСТЕМАМ ОАО "РЖД"


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия оказания услуг по предоставлению доступа к автоматизированным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг по предоставлению доступа к автоматизированным системам ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" по Заявке на оказание услуг (далее - Заявка) оказывает Клиенту услуги, связанные с предоставлением и сопровождением доступа к информационным системам ОАО "РЖД", а Клиент оплачивает причитающиеся ОАО "РЖД" платежи, связанные с оказанием Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

1.3. В рамках оказания Услуг осуществляется предоставление доступа к информационным системам ОАО "РЖД" путем подключения автоматизированных рабочих мест пользователей (далее - АРМы) или настройки межсистемного взаимодействия (далее - АСУ-АСУ) <1> и сопровождения подключений к информационным системам.

--------------------------------

<1> Подключение в режиме АСУ-АСУ осуществляется при наличии технической и технологической возможности.


1.4. Оказание Услуг осуществляется при условии наличия Перечня Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД", по установленной ОАО "РЖД" форме <2>, согласованного с распорядителями ресурсов, а также достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).

--------------------------------

<2> Перечень Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД", ранее согласованный Клиенту в рамках заключенного Соглашения об электронном обмене данными согласно Приложению N 2.12 к Соглашению об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов, не утрачивает силу.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.2.1. Предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении вместе с Заявлением о присоединении):

1) подписанную Заявку на проведение работ и оказание Услуг по подключению и сопровождению рабочего места пользователя, подключенного к информационной системе ОАО "РЖД" (приложение N 2.5.2) (далее - Заявка на подключение к АРМ);

2) перечень Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД" (Приложение N 2.5.3 к настоящему Соглашению, далее - Перечень АРМ)".

2.2.2. Соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение данного АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet) с момента его подключения, в случае если Клиент не проинформировал ЦФТО/ТЦФТО о прекращении работы по настоящим Условиям.

2.2.3. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий.

2.2.4. Гарантирует использование АРМ только для своих служебных нужд без передачи информации, полученной с использованием АРМ, третьим лицам без согласия ОАО "РЖД", в том числе на коммерческой основе.

2.2.5. Гарантирует использование АРМ в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам ОАО "РЖД", утвержденным распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.

2.2.6. Гарантирует наличие на компьютере сертифицированных средств защиты от компьютерных вирусов в актуальной версии.

2.3. ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает рассмотрение заявки в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.3.2. Имеет право отказать в оказании Услуги в случае отсутствия подключаемых АРМов в Перечне АРМ, направив клиенту уведомление.

2.3.3. Обеспечивает подключение к информационным системам ОАО "РЖД" в соответствии с Порядком предоставления доступа к информационным системам, утвержденным распоряжением ОАО "РЖД" от 28 ноября 2011 г. N 2546/р.

2.3.4. Резервирует денежные средства на ЕЛС Клиента в размере 100% от стоимости подключения АРМ и за первый месяц сопровождения АРМ и защищенного подключения пользователя к информационным системам ОАО "РЖД" (VipNet).

2.3.5. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.

2.4. Стороны согласились, что подключение к информационным системам ОАО "РЖД" осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5 к Соглашению).

2.5. Подключение осуществляется при наличии у Клиента на рабочем месте действующей лицензии на использование VipNet для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД".

При отсутствии действующей лицензии Клиент может ее приобрести на условиях приложения N 2.9 к настоящему Соглашению, указав данное условие в Заявке на подключение к АРМ.

2.6. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения их исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки".

3.2. Клиент до направления Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (субсчет N 4.1), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.







Приложение N 2.13

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА УВЕДОМЛЕНИЙ О НАСТУПЛЕНИИ СОБЫТИЙ

В ОТНОШЕНИИ ПОРОЖНИХ ГРУЗОВЫХ ВАГОНОВ,

ГРУЖЕНЫХ ВАГОНОВ, КОНТЕЙНЕРОВ


1. Общие положения


1.1. Настоящие условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении Клиенту сервиса уведомлений о наступлении событий в отношении порожних грузовых вагонов, груженых вагонов, контейнеров (далее - Условия).

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" предоставляет Клиенту сервис уведомлений о наступлении следующих событий в отношении порожних грузовых вагонов, груженых вагонов, контейнеров (далее - Сервис):

1.2.1. владельца вагонов о подаче порожних грузовых вагонов на железнодорожные пути общего пользования без оформленных в установленном порядке перевозочных документов в случаях, предусмотренных статьей 44 Федерального закона от 10.01.2003 N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации" (далее - Устав);

1.2.2. владельца вагонов о перемещении порожнего грузового вагона в соответствии с Правилами перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 31.10.2015 N 1180 (далее - Правила перемещения);

1.2.3. владельца вагонов об изменении железнодорожной станции перемещения в соответствии с Правилами перемещения;

1.2.4. владельца вагонов в случае отказа ОАО "РЖД" от перемещения в соответствии с Правилами перемещения;

1.2.5. владельца вагонов о прибытии порожнего грузового вагона на входную пограничную станцию в соответствии с пунктом 57 Правил приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом, утвержденных приказом Минтранса России от 07.12.2016 N 374 (далее - Правил приема груза);

1.2.6. владельца вагонов о наличии в договорах на эксплуатацию железнодорожных путей необщего пользования и/или в договорах на подачу и уборку вагонов условия о выводе порожних грузовых вагонов с железнодорожных путей необщего пользования без оформленных в установленном порядке перевозочных документов в соответствии с пунктом 69.2 Правил приема груза;

1.2.7. владельца вагонов, отправителя порожних грузовых вагонов, грузоотправителя груженых вагонов, контейнеров, владельца железнодорожного пути необщего пользования, получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о планируемой задержке вагонов в пути следования для оказания услуги по размещению груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе);

1.2.8. отправителя порожних грузовых вагонов при отказе получателя в приеме порожних грузовых вагонов в случаях, предусмотренных статьей 36 Устава;

1.2.9. владельца железнодорожного пути необщего пользования (при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке) о начале, окончании задержки вагонов, контейнеров в пути следования по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.10. владельца железнодорожного пути необщего пользования (при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке) о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в;

1.2.11. владельца железнодорожного пути необщего пользования (при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке) в случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г;

1.2.12. владельца железнодорожного пути необщего пользования (при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке) о начислении платы по составленному акту общей формы ГУ-23ВЦ за задержку на железнодорожных путях общего пользования подвижного состава по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.13. владельца железнодорожного пути необщего пользования (при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке) о составлении акта общей формы ГУ-23ВЦ в случаях занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.14. получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о начале, окончании задержки вагонов, контейнеров в пути следования по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.15. получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в;

1.2.16. получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров в случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г;

1.2.17. получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о начислении платы по составленному акту общей формы ГУ-23ВЦ за задержку на железнодорожных путях общего пользования подвижного состава по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.18. получателя порожних вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о составлении акта общей формы ГУ-23ВЦ в случае занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по причинам, указанным в статье 39 Устава;

1.2.19. получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о прибытии в его адрес грузов и (или) порожних вагонов в соответствии со статьей 34 Устава;

1.2.20. вагоноремонтного предприятия, предприятия, производящего устранение коммерческих неисправностей на договорной основе, осуществляющих сортировку контейнеров о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в;

1.2.21. вагоноремонтного предприятия, предприятия, производящего устранение коммерческих неисправностей на договорной основе, осуществляющих сортировку контейнеров в случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных железнодорожных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г.


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей.

2.2. Клиент направляет в ОАО "РЖД" заявку на получение сервиса уведомлений о наступлении событий в отношении порожних грузовых вагонов, груженых вагонов, контейнеров по форме Приложения 2.13.1 к настоящему Соглашению (далее - Заявка), в котором указывает вид уведомлений и реквизиты для их получения. <1>

--------------------------------

<1> В случае, если Клиент получал уведомления, указанные в п. 1.2 настоящих Условий, в рамках отдельных соглашений, для перехода на настоящие Условия не требуется направление Заявки.


2.3. ОАО "РЖД" передает Клиенту уведомления на указанный им в Заявке электронный адрес. Уведомления для получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров о прибытии в его адрес грузов и (или) порожних вагонов (пункт 1.2.15 настоящих Условий) направляются push-уведомлениями на указанный им в Заявке номер телефона.

2.4. ОАО "РЖД" вправе размещать информацию, предусмотренную настоящими Условиями, на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

2.5. Моментом получения предусмотренной настоящими Условиями информации является момент передачи почтовым сервером ОАО "РЖД" соответствующего сообщения на электронный адрес Клиента, зафиксированный в заголовке электронного письма, о чем в журнале уведомлений в системе источнике данных (АС ЭТРАН) сделана соответствующая запись и (или) размещения ее на официальном сайте ОАО "РЖД" по адресу www.rzd.ru в разделе "Грузовые перевозки".

2.6. Клиент, получающий уведомления, обязуется своевременно информировать ОАО "РЖД" об изменении его реквизитов. При этом в случае, если Клиент не уведомил ОАО "РЖД" об изменении реквизитов Клиента, обязательства ОАО "РЖД" в рамках настоящих Условий считаются надлежащим образом исполненными путем уведомления Клиента по реквизитам, предоставленным Клиентом.

2.7. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения.







Приложение N 2.13.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на получение сервиса уведомлений о наступлении событий в отношении порожних грузовых вагонов, груженых вагонов, контейнеров|


дата "__" _________ 20__ г. N _______ <1>|


|


(наименование Клиента, ОКПО)|


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N ___________ от "__" ____________ 20__)|


Прошу предоставлять уведомления о наступлении следующих событий в отношении порожних грузовых вагонов, груженых вагонов, контейнеров:|


уведомление владельца вагонов:|



1|

о подаче порожних грузовых вагонов на пути общего пользования без оформленных в установленном порядке перевозочных документов в случаях, предусмотренных Уставом железнодорожного транспорта Российской Федерации и Правилами приема грузов, порожних грузовых вагонов к перевозке железнодорожным транспортом|
|||||


2|

о перемещении порожнего грузового вагона в соответствии с правилами перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте|
|||||


3|

об изменении железнодорожной станции перемещения в соответствии с правилами перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте|
|||||


4|

в случае отказа ОАО "РЖД" от перемещения в соответствии с правилами перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте|
|||||


5|

о прибытии порожнего вагона на входную пограничную станцию|
|||||


6|

о наличии в договорах на эксплуатацию железнодорожных путей необщего пользования и в договорах на подачу и уборку вагонов условия о выводе порожних грузовых вагонов с железнодорожных путей необщего пользования без оформленных в установленном порядке перевозочных документов|
|||||


7|

о планируемой задержке вагонов в пути следования для оказания услуги по размещению груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе)|
|||||

|
|

на электронный адрес|
|
|
|
|


уведомление отправителя порожних грузовых вагонов, грузоотправителя груженых вагонов, контейнеров:|
||||||


1|

при отказе получателя в приеме порожних грузовых вагонов в случаях, предусмотренных статьей 36 Устава железнодорожного транспорта Российской Федерации|
|||||


2|

о планируемой задержке вагонов в пути следования для оказания услуги по размещению груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе)|
|||||

|
|

на электронный адрес|
|
|
|
|


уведомление владельца пути необщего пользования при условии обслуживания грузоотправителей, грузополучателей локомотивами, принадлежащими владельцам железнодорожных путей необщего пользования и операции по передаче вагонов выполняются между перевозчиками и владельцами железнодорожных путей необщего пользования на основании полномочий, переданных им грузоотправителями, грузополучателями в установленном законодательством Российской Федерации порядке:|
||||||


1|

о начале, окончании задержки вагонов, контейнеров в пути следования по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


2|

о начислении платы по составленному акту общей формы ГУ-23ВЦ за задержку на железнодорожных путях общего пользования подвижного состава по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


3|

о составлении акта общей формы ГУ-23ВЦ в случаях занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


4|

о планируемой задержке вагонов в пути следования для оказания услуги по размещению груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе)|
|||||

|
|

на электронный адрес:|
|
|
|
|


5|

о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в|
|||||


6|

В случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г|
|||||

|
|

на электронный адрес:|
|
|
|
|


|

Push-уведомление <2>|
|||||

|
||||||

|

N п/п|

Наименование станции прибытия|

Наименование дороги прибытия|

ФИО|

Номер мобильного телефона (зарегистрированной учетной записи в Личном кабинете клиента ОАО "РЖД")|

Адрес электронной почты|

|

1|
|
|
|
|
|

|

2|
|
|
|
|
|

|

3|
|
|
|
|
|



уведомление получателя порожних грузовых вагонов, грузополучателя груженых вагонов, контейнеров:|
||||||


1|

о начале, окончании задержки вагонов, контейнеров в пути следования по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


2|

о начислении платы по составленному акту общей формы ГУ-23ВЦ за задержку на железнодорожных путях общего пользования подвижного состава по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


3|

о составлении акта общей формы ГУ-23ВЦ в случае занятия инфраструктуры ОАО "РЖД" по причинам, указанным в статье 39 Устава|
|||||


4|

о планируемой задержке вагонов в пути следования для оказания услуги по размещению груженых и/или порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях общего пользования (в перевозочном процессе)|
|||||

|
|

на электронный адрес:|
|
|
|
|


5|

о прибытии в его адрес грузов и (или) порожних вагонов в соответствии со статьей 34 Устава:|
|||||


|

Push-уведомление <2>|
|||||

|
||||||

|

N п/п|

Наименование станции прибытия|

Наименование дороги прибытия|

ФИО|

Номер мобильного телефона (зарегистрированной учетной записи в Личном кабинете клиента ОАО "РЖД")|

Адрес электронной почты|

|

1|
|
|
|
|
|

|

2|
|
|
|
|
|

|

3|
|
|
|
|
|



6|

о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в|
|||||


7|

в случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г|
|||||

|
|

на электронный адрес:|
|
|
|
|


|

Push-уведомление <2>|
|||||

|
||||||

|

N п/п|

Наименование станции прибытия|

Наименование дороги прибытия|

ФИО|

Номер мобильного телефона (зарегистрированной учетной записи в Личном кабинете клиента ОАО "РЖД")|

Адрес электронной почты|

|

1|
|
|
|
|
|

|

2|
|
|
|
|
|

|

3|
|
|
|
|
|



уведомление вагоноремонтных предприятий, предприятий, производящих устранение коммерческих неисправностей на договорной основе, осуществляющих сортировку контейнеров:|
||||||


1|

о поступлении уведомления о времени подачи вагонов формы ГУ-2в|
|||||


2|

в случае сбоя доставки уведомления о готовности к приему вагонов, контейнеров/о готовности к уборке вагонов с выставочных путей общего пользования локомотивом владельца формы ГУ-2г|
|||||

|
|

на электронный адрес:|
|
|
|
|


|

Push-уведомление <2>|
|||||

|
||||||

|

N п/п|

Наименование станции прибытия|

Наименование дороги прибытия|

ФИО|

Номер мобильного телефона (зарегистрированной учетной записи в Личном кабинете клиента ОАО "РЖД")|

Адрес электронной почты|

|

1|
|
|
|
|
|

|

2|
|
|
|
|
|

|

3|
|
|
|
|
|



от Клиента:|
|
|
|

|

должность, ФИО|
|

подпись|

||||



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Доступно при наличии установленного мобильного приложения "РЖД-ГРУЗ 2.0." и зарегистрированной учетной записи в Личном кабинете клиента ОАО "РЖД.







Приложение N 2.14

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ОКАЗАНИЮ УСЛУГ ПО ДОБРОВОЛЬНОМУ СТРАХОВАНИЮ ГРУЗОВ

С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ ОАО "РЖД"


1. Общие положения

1.1. Настоящие Условия по оказанию услуг по добровольному страхованию грузов (далее - Услуга) с использованием информационных систем ОАО "РЖД" на основании заключенного Соглашения об электронном обмене данными (далее - Условия) регулируют взаимоотношения ОАО "РЖД" и Клиента при оказании услуг по добровольному страхованию грузов в информационных системах ОАО "РЖД".

1.2. В рамках оказания Услуги осуществляется предоставление сервиса добровольного страхования груза в информационных системах ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН) путем оформления страхового полиса (далее - Полис) в накладной на перевозку грузов.

1.3. Оказание Услуги осуществляется при условии наличия заключенного Соглашения об электронном обмене данными между Клиентом и ОАО "РЖД" (далее - Соглашение); а также достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).

1.4. Оформление заявки на Услугу по добровольному страхованию груза (далее - Заявка) доступно Клиентам ОАО "РЖД", использующим электронный документооборот с ОАО "РЖД" и предъявляющим заготовку накладной на перевозку груза, подлежащего страхованию, в электронном виде через АС ЭТРАН.

1.5. Документом, подтверждающим факт заключения договора транспортного страхования грузов, является Полис, предоставленный Клиенту в АС ЭТРАН.

1.6. При наступлении страхового случая Клиент обращается в Страховую компанию согласно данным Полиса.


2. Порядок оказания Услуг

2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту (грузоотправитель или плательщик) Услуг осуществляется при условии наличия у Клиента установленной системы АС ЭТРАН.

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент:

2.2.1. Подает Заявку после оформления заготовки накладной и до приема груза к перевозке.

2.2.2. Обеспечивает на момент подачи Заявки наличие на ЕЛС денежных средств, достаточных для 100% оплаты Услуги.

2.3. ОАО "РЖД":

2.3.1. Обеспечивает рассмотрение Заявки на оказание Услуги в установленном порядке Страховой компанией, выбранной Клиентом.

2.3.2. Имеет право отказать в оказании Услуги в случае отсутствия денежных средств на ЕЛС.

2.3.3. Обеспечивает предоставление Клиенту Полиса в АС ЭТРАН.

2.3.4. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, обеспечивает информирование Клиента о таких ограничениях.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания Услуг в соответствии с настоящими Условиями указывается в АС ЭТРАН при подаче Заявки Клиентом. Стоимость Услуги рассчитывается в автоматическом режиме информационными системами страховых компаний - партнеров ОАО "РЖД".

3.2. Клиент, до направления Заявки, обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (субсчет N 8), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" Платежей за Услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.

3.3. Стоимость Услуги резервируется на ЕЛС Клиента после согласия Клиента на оказание Услуги согласно предложенным и выбранным Клиентом вариантам в АС ЭТРАН.

3.4. Списание денежных средств производится после перевода накладной в состояние "В пути" при наличии Полиса в АС ЭТРАН.







Приложение N 2.15

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЭЛЕКТРОННОГО СЕРВИСА МОНИТОРИНГА

СМАРТ-КОНТРАКТОВ ГРУЗОВЫХ ПЕРЕВОЗОК НА ПЛАТФОРМЕ

"РАСПРЕДЕЛЕННЫЙ РЕЕСТР ДАННЫХ"


1. Общие положения

Настоящие Условия по предоставлению электронного сервиса мониторинга смарт-контрактов грузовых перевозок на платформе "Распределенный реестр данных" (далее - Условия) регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении электронного сервиса мониторинга смарт-контрактов грузовых перевозок на платформе "Распределенный реестр данных" (далее - платформа РРД) с применением технологии блокчейн на основании заключенного Рамочного Соглашения о самоисполнении договора перевозки и связанных с ним договоров (с применением технологии "Блокчейн") и Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов в сфере грузовых перевозок.

1.1. В рамках оказания Услуги осуществляется предоставление доступа к информационным системам ОАО "РЖД" путем разворачивания узла открытого сегмента участника РРД ГП и настройки межсистемного взаимодействия (далее - АСУ-АСУ) <1> с сегментами РРД ГП и сопровождения межсистемного взаимодействия.

--------------------------------

<1> Подключение в режиме АСУ-АСУ осуществляется при наличии технической и технологической возможности.


1.2. Оказание сервиса по подключению Клиента к платформе РРД (далее - Сервис) производится при наличии подключения Клиента к АС ЭТРАН и применения Клиентом ЭП в соответствии с приложением N 2 к настоящему Соглашению, а также достаточного количества денежных средств на едином лицевом счете Клиента (далее - ЕЛС).


2. Порядок предоставления Сервиса

2.1. Предоставление Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. При подключении в режиме АСУ-АСУ (в том числе при аренде виртуального сервера) Клиент оформляет Заявку в системе АС ОЗ и предоставляет подписанный со своей стороны Проект технических решений (далее - ПТР).

2.3. ОАО "РЖД" обеспечивает рассмотрение Заявки и ПТР в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком. При наличии технических и технологических ограничений, препятствующих оказанию Услуги, а также при наличии ограничений, установленных Соглашением, направляет на электронный адрес Клиента соответствующую информацию.

2.4. Клиент соглашается с ежемесячной оплатой за сопровождение межсистемного взаимодействия АСУ-АСУ и защищенного подключения (VipNet) с момента подключения открытого сегмента узла участника РРД ГП, за исключением случая информирования ЦФТО/ТЦФТО со стороны Клиента о прекращении работы по настоящим Условиям в соответствии с пунктами 2.8 и 2.9 настоящих Условий.

2.5. Оплачивает Услуги в размере и в сроки, предусмотренные разделом 3 настоящих Условий

2.6. Клиент после получения информации ОАО "РЖД" о невозможности оказания услуг по причине, зависящей от Клиента, обеспечивает устранение указанной причины в течение 10 (десяти) рабочих дней.

2.7. После согласования Заявки ОАО "РЖД" обеспечивает подключение Клиента к платформе РРД.

2.8. Прекращение доступа к Сервису ОАО "РЖД" производится в соответствии с установленным в ОАО "РЖД" порядком. При необходимости отключения сотрудника Клиента от платформы РРД Клиент направляет в ОАО "РЖД" обращение об отключении доступа к платформе РРД.

2.9. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 10 календарных дней до прекращения исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.

2.10. При предоставлении Сервиса:

2.10.1. В зависимости от присвоенной роли участника перевозки Клиенту передается информация:

об основных операциях процесса грузовых перевозок железнодорожным транспортом

о наступлении событий, связанных с исполнением договорных обязательств;

о фактах наступления и размере финансовых обязательств участников перевозки, возникающих в процессе осуществления перевозок.

2.10.2. Предоставляется Клиенту нормативно-справочная информация.

2.10.3. Хранятся и предоставляются Клиенту архивные данные.


3. Особенности оплаты Услуг по настоящим Условиям

3.1. Стоимость оказания услуг в соответствии с настоящими Условиями указана на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Грузовые перевозки".

3.2. Клиент до направления Заявки обеспечивает наличие денежных средств на ЕЛС (субсчет N 4.1), достаточных для оплаты причитающихся ОАО "РЖД" платежей за услуги, предоставляемые Клиенту в рамках настоящих Условий.







Приложение N 2.15.1

к Условиям по предоставлению электронного

сервиса мониторинга смарт-контрактов

грузовых перевозок на платформе

"Распределенный реестр данных"


СОГЛАСОВАНО

Заместитель начальника Департамента безопасности ОАО "РЖД"

________________ Ю.В. Ногинов

___.___.2020|
|

УТВЕРЖДАЮ

Начальник Департамента информатизации ОАО "РЖД"

________________ К.В. Семион

___.___.2020|


Схема

защищенного подключения сегмента РРД ГП _______________________ к сегменту РРД ГП ОАО "РЖД"

(вариант на ПТК внешнего участника, в том числе при аренде хостинга в ОАО "РЖД")|||


Схема является неотъемлемой частью Проекта технических решений подключения сегмента РРД ГП _______________ (Наименование Клиента) к сегменту РРД ГП ОАО "РЖД"|||

|||


Начальник отдела ЦБЗ ОАО "РЖД"

________________ А.В. Аполонин|
|

Главный инженер ГВЦ ОАО "РЖД"

________________ О.В. Радченко|


Начальник управления ЦФТОЦТ

Центра фирменного транспортного обслуживания - филиала ОАО "РЖД"


________________ А.В. Кабанов|
|

Заместитель начальника УДЦ ГВЦ ОАО "РЖД"


________________ С.М. Борискин|


Заместитель начальника Департамента информатизации ОАО "РЖД" - начальник отдела

________________ И.В. Яковлева|
|

Начальник отдела УИБ ГВЦ ОАО "РЖД"


________________|

|
|

Начальник отдела СТО ГВЦ ОАО "РЖД"


________________ А.М. Карелин|








Приложение N 2.15.2

к Условиям по предоставлению электронного

сервиса мониторинга смарт-контрактов

грузовых перевозок на платформе

"Распределенный реестр данных"


ПЕРЕЧЕНЬ ДАННЫХ, ПЕРЕДАВАЕМЫЙ ОАО "РЖД" В РРД ГП


N п/п|

Наименование данных|


1|

2|


1|

ЭТРАН (данные передаются в объеме сервиса АСУ ГО) по документам:|

|

ГУ-12|

|

ГУ-27|

|

Направление запроса-уведомления|

|

ГУ-2б-ВЦ|

|

ГУ-45|

|

ГУ-46|

|

ГУ-6|


2|

ЕАСАПР М:|

|

Акт общей формы ГУ-23 по причине "Обнаружение коммерческой неисправности"|

|

id накладной;

номер накладной в АС ЭТРАН;

номер акта общей формы;

станция составления акта общей формы;

дата и время составления акта общей формы;

причина составления акта общей формы

номер вагона;

id акта общей формы|

|

Акт общей формы ГУ-23 на задержку вагона по 01 и 05 коду|

|

Id акта общей формы;

номер акта общей формы;

дата и время составления акта общей формы;

станция составления акта общей формы;

признак начала (окончания) задержки;

ответственность за задержку;

номер вагона;

номер отправки в АС ЭТРАН;

id отправки;|

|

Итоговый акт общей формы ГУ-23 на увеличение срока доставки|

|

id накладной;

номер накладной;

номер акта ГУ-23;

станция составления;

номер вагона;

дата и время прибытия;

срок доставки по накладной;

дата и время составления;

количество суток продления;

id акта общей формы|


3|

АС ПБ:|

|

Передача сведений о задержке поезда в пути следования по вине клиента (без указания причины)|

|

ID приказа на начало задержки;|

|

номер приказа, станция задержки;

дата и время начала задержки;

признак задержки

номер вагона;|

|

Передача сведений о подъеме поезда|

|

ID приказа на окончание задержки;|

|

номер приказа, станция задержки;

дата и время окончания задержки;

признак задержки

номер вагона;|

|

Передача сведений об отмене приказа на бросание и подъем грузового поезда|

|

id приказа на начало задержки (окончание задержки);

тип отменяемого приказа;

новый статус приказа|


4|

АСУ СТ:|

|

ВУ-14 МВЦ|

|

номер вагона, станция осмотра, код станции, наименование станции, дата и время начала и окончания осмотра, отметка о годности|

|

ВУ-23ЭТД|

|

Номер ВУ-23ЭТД, дата и время выполнения операции, станция осмотра, номер вагона (контейнера), признак годности/негодности, код неисправности, наименование неисправности|

|

ВУ-14ЭТД|

|

дата и время предъявления вагонов к техническому обслуживанию, дата и время окончания технического обслуживания, наименование станции окончания гарантийного участка поезда, код ЕСР станции окончания гарантийного участка поезда, номер вагонов, отцепленных от поездов своего формирования и транзитных, состояние (исправен не исправен)|

|

ГУ-99|

|

Номер вагона, станция ведения книги код, станция ведения книги наименование, коммерческая сохранность да нет, дата и время окончания осмотра|

|

ГУ-2|

|

номер вагона, номер по порядку, планируемое дата и время подачи, дата и время записи в книгу|


5|

АСОУП|

|

Сообщения 421, 1397, 422, 410, 200, 201, 02|


6|

АСУ Терминал|

|

Погрузка груза в контейнер|

|

вид перевозки

станция отправления (погрузки)

станция назначения

номер контейнера

вес

номер накладной

дата и время операции

тоннаж

номер ЗПУ (пломбы)|

|

Выгрузка контейнера из вагона|

|

номер вагона

номер контейнера

наименование груза

станция выгрузки

дата и время выгрузки

номер накладной|

|

Груз (контейнер) принят на терминал|

|

наименование груза

номер контейнера

Вес

тип контейнера

номер ЗПУ (пломбы)

дата и время операции

наличие/перечень повреждений контейнера при приеме на терминал|








Приложение N 2.16

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА УВЕДОМЛЕНИЙ О ПРЕКРАЩЕНИИ

И ОБ ОГРАНИЧЕНИИ ПЕРЕВОЗКИ ГРУЗОВ, ПЕРЕВОЗОК ПОРОЖНИХ

ГРУЗОВЫХ ВАГОНОВ


1. Общие положения.

Настоящие условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении Клиенту сервиса уведомлений о прекращении и об ограничении погрузки и перевозки грузов, перевозок порожних грузовых вагонов в соответствии со статьей 29 Федерального закона от 10.01.2003 N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации".


2. Порядок предоставления Сервиса.

2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей.

2.2. Моментом получения предусмотренного настоящими Условиями уведомления является предоставление прав на просмотр информации о прекращении и об ограничении погрузки и перевозки грузов, перевозок порожних грузовых вагонов. При этом время поступления информации в АС ЭТРАН считается временем уведомления.







Приложение N 2.17

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА ФОРМИРОВАНИЯ СУТОЧНОГО

КЛИЕНТСКОГО ПЛАНА ПОГРУЗКИ


1. Общие положения.

Настоящие условия по предоставлению сервиса формирования суточного клиентского плана погрузки (Далее - Условия) регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении сервиса формирования суточного клиентского плана погрузки (Далее - Сервис СКПП).

1.1. В рамках Сервиса СКПП осуществляется организация местной работы на принципах коммерческой диспетчеризации на железной дороге под управлением ОАО "РЖД".

1.2. Оказание сервиса по формированию СКПП производится при наличии подписанного со стороны Клиента Заявления о присоединении к Соглашению и подключения Клиента к АС ЭТРАН.


2. Порядок предоставления Сервиса.

2.1. Предоставление Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. В рамках информационного сервиса Клиенту - Грузоотправителю предоставляется доступ в АС ЭТРАН/Личном кабинете Клиента ОАО "РЖД" <1> (Далее - ЛК) к формированию суточного клиентского плана (далее - СКПП).

--------------------------------

<1> Использование сервисов Личного кабинета ОАО "РЖД" осуществляется в рамках распоряжения N 3114/р от 31.12.2019 г.


2.3. Грузоотправители до 14:00 (мск. вр.) в модуле СКПП АС ЭТРАН или в ЛК на основе заявок на перевозку грузов формы ГУ-12 или своих потребностей формируют СКПП на предстоящие сутки.

2.4. По итогам отчетных суток формируется Отчет о выполнении СКПП и у Клиента появляется возможность до 13:00 (мск. вр.) следующих суток внести в модуле СКПП АС ЭТРАН/ЛК информацию об исполнении СКПП за отчетные сутки.

2.5. При осуществлении планирования СКПП в АС ЭТРАН/ЛК <2> у Грузоотправителя при необходимости есть возможность проставить Вид дополнительных услуг.

--------------------------------

<2> После доработки программного обеспечения.


2.6. Предоставление информационного сервиса производится с даты подписания Клиентом заявки на оказание услуг на начало работ по соответствующим полномочиям.

2.7. При необходимости отключения сотрудника Клиента от СКПП Клиент путем подписания Заявки на оказание услуг снимает соответствующие полномочия в АС ЭТРАН.".







Приложение N 2.18

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА СМЕННО-СУТОЧНОГО ПЛАНА РАБОТЫ


1. Общие положения.

1.1. Настоящие условия по предоставлению сервиса формирования сменно-суточного плана работы (Далее - Условия) регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении сервиса формирования сменно-суточного плана работы (Далее - Сервис ССПР).

1.2. Оказание сервиса по формированию ССПР производится при наличии:

1.2.1. подписанного со стороны Клиента Заявления о присоединении к Соглашению;

1.2.2. заключенного между перевозчиком и оператором морского терминала договора по обеспечению перевалки грузов в морском порту <1> при обслуживании железнодорожного пути необщего пользования локомотивом перевозчика/оператора морского терминала;

--------------------------------

<1> Приказ Минтранса России от 26.08.2020 N 327 "Об утверждении типовых форм договора об организации работы по обеспечению перевалки грузов в морском порту" (Зарегистрировано в Минюсте России 15.09.2020 N 59862).


1.2.3. подключения Клиента к АС ЭТРАН (АРМ ППД/АСУ - АСУ);

1.2.4. заявки на соответствующее полномочие в АС ЭТРАН.


2. Порядок предоставления Сервиса.

2.1. Предоставление Сервиса ССПР осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации.

2.2. Планирование перевозок грузов, следующих в прямом и непрямом международном сообщении, прямом и непрямом смешанном сообщении осуществляется на основании согласованных заявок на перевозку грузов формы ГУ-12 в соответствии с Уставом и учетом перерабатывающих способностей оператора морского терминала и технических и технологических возможностей осуществления перевозки перевозчиком.

2.3. На основании согласованных заявок формы ГУ-12 формируются объемы перевозок грузов на месяц, которые не должны превышать перерабатывающую способность оператора морского терминала <2>.

--------------------------------

<2> При наличии технических и технологических возможностей, при согласии ОАО "РЖД" и оператора морского терминала, допускается возможность согласования объемов перевозок в большем объеме, чем предусмотрено перерабатывающей способностью терминала оператора.


2.4. Сменно-суточный план работы может вестись отдельно по погрузке и отдельно по выгрузке, а также отдельно по подаче и уборке вагонов.

2.5. В рамках информационного сервиса Клиенту - Грузоотправителю предоставляется доступ в АС ЭТРАН (АРМ ППД/АСУ - АСУ) к формированию ССПР.

2.6. Предоставление информационного сервиса производится с даты подписания Клиентом заявки на оказание услуг на начало работ по соответствующим полномочиям.

При необходимости отключения сотрудника Клиента от ССПР Клиент путем подписания Заявки на оказание услуг снимает соответствующие полномочия в АС ЭТРАН в режиме АСУ-АСУ.".

2.7. При необходимости отключения сотрудника Клиента от ССПР Клиент путем подписания Заявки на оказание услуг снимает соответствующие полномочия в АС ЭТРАН (АРМ ППД/АСУ - АСУ).







Приложение N 2.19

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОПЕРАТОРАМ, ВЛАДЕЛЬЦАМ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО

ПОДВИЖНОГО СОСТАВА (КОНТЕЙНЕРОВ) СЕРВИСА УВЕДОМЛЕНИЙ

ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СОБСТВЕННОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА


1. Общие положения.


1.1. Настоящие условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом при предоставлении Клиенту сервиса уведомлений об использовании собственного подвижного состава в соответствии со статьей 7 Федерального закона от 10 января 2003 г. N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации" (далее - Условия).

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" предоставляет Клиенту - оператору, владельцу железнодорожного подвижного состава (контейнеров) сервис уведомлений об использовании собственного подвижного состава в соответствии со статьей 7 Федерального закона от 10 января 2003 г. N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации" (далее - Сервис).


2. Порядок предоставления Сервиса.


2.1. Предоставление ОАО "РЖД" Клиенту Сервиса осуществляется при наличии технологических и технических возможностей.

2.2. Моментом получения предусмотренного настоящими Условиями уведомления является момент передачи почтовым сервером ОАО "РЖД" соответствующего сообщения на электронный адрес Клиента, указанного в Заявлении о присоединении к Соглашению и передачи информационного уведомления в АС ЭТРАН. <*>

--------------------------------

<*> Сервис уведомлений в АС ЭТРАН доступен оператору, владельцу железнодорожного подвижного состава (контейнеров), согласно указанной информации в паспорте Клиента в АС ЭТРАН. После доработки программного обеспечения.


При этом время поступления информации на электронную почту Клиента и поступления информации в АС ЭТРАН считается временем уведомления.







Приложение N 2.20

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА ПО ИНФОРМАЦИОННОМУ ОБМЕНУ

МЕЖДУ МОРСКИМИ ТЕРМИНАЛАМИ И ОАО "РЖД" В РЕЖИМЕ МЕЖСЕТЕВОГО

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ (АСУ-АСУ)


1. Общие положения


1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения между морским терминалом (далее - Клиент) и ОАО "РЖД" при оказании услуг по предоставлению доступа к Дорожной информационно-логистической системе - подсистеме Автоматизированной системы управления местной работой (далее - модуль ДИЛС в АСУ МР).

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" оказывает Клиенту услуги, связанные с предоставлением и сопровождением доступа к модулю ДИЛС в АСУ МР, а Клиент по взаимообмену предоставляет ОАО "РЖД" информацию, предусмотренную пунктом 3.2 настоящих Условий.

1.3. В рамках оказания Услуг осуществляется предоставление доступа к модулю ДИЛС в АСУ МР путем настройки межсистемного взаимодействия (далее - АСУ-АСУ) <1> и сопровождения подключений к модулю ДИЛС в АСУ МР.

--------------------------------

<1> Подключение в режиме АСУ-АСУ осуществляется при наличии технической и технологической возможности.


1.4. Оказание Услуг осуществляется при условии наличия утвержденного Проекта технических решений (далее - ПТР), Перечня Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД" (Приложение N 2.5.3 к Соглашению), согласованного с распорядителями ресурса.


2. Порядок оказания Услуг


2.1. Оказание ОАО "РЖД" Клиенту Услуг осуществляется при наличии технологических и технических возможностей, а также при отсутствии ограничений, установленных Соглашением, с использованием сертифицированных средств защиты информации и в соответствии с типовой схемой (Приложение N 5 к Соглашению).

2.2. В рамках настоящих Условий Клиент предоставляет в ЦФТО/ТЦФТО (при первичном обращении вместе с Заявлением о присоединении):

1) подписанный с двух сторон перечень Автоматизированных рабочих мест (АРМ) информационных систем ОАО "РЖД" (Приложение N 2.5.3 к Соглашению, далее - Перечень АРМ)".

2) проект технических решений для подключения автоматизированной системы Клиента к модулю ДИЛС в АСУ МР.

2.3. ОАО "РЖД" обеспечивает согласование и подписание Перечня АРМов в установленном в ОАО "РЖД" порядке.

2.4. Стороны согласились, что подключение к модулю ДИЛС в АСУ МР осуществляется через Централизованный узел доступа (ЦУДИС) в соответствии с типовой схемой подключения (приложение N 5 к Соглашению).

2.5. Подключение осуществляется при наличии у Клиента действующей лицензии на использование VipNet для обеспечения защищенного подключения к информационным системам ОАО "РЖД".

При отсутствии действующей лицензии Клиент может ее приобрести на условиях приложения N 2.8 к Соглашению, указав данное условие в Заявке на подключение к модулю ДИЛС в АСУ МР.

2.6. Стороны имеют право отказаться от исполнения настоящих Условий в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не ранее чем за 10 календарных дней до прекращения их исполнения. При этом за время фактического исполнения Условий до даты, указанной в Уведомлении, расчеты осуществляются в полном объеме.


3. Перечень обмениваемой информации между Клиентом и ОАО "РЖД".


3.1. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" предоставляет следующую информацию путем передачи запросов через веб-сервис:

- информация о дислокации, плане подвода и прогнозе прибытия вагонов, следующих на припортовую станцию в адрес Клиента;

- информация об операциях с вагонами, следующих в адрес Клиента на железнодорожной станции;

- утвержденный план подвода поездов к железнодорожной станции вагонами в адрес Клиента;

- информация о дислокации вагонов на железнодорожной станции в адрес Клиента;

- информация о фактическом выполнении утвержденного плана подвода поездов по железнодорожной станции с вагонами в адрес Клиента.

3.2. В рамках настоящих Условий Клиент предоставляет ОАО "РЖД" следующую информацию путем ее передачи через веб-сервис:

- информация о наличии груза на морском терминале, с разбивкой по номенклатуре грузов;

- информация о районах порта (код района порта, наименование района порта);

- информация по судовым партиям (разметка потока грузов в адрес Клиента по причалам (код района порта, код причала, номера вагонов);

- приоритет в продвижении вагонов в адрес Клиента, приоритет в продвижении (число, определяющее приоритет в продвижении);

- заказ на подвод вагонов на трое суток вперед (дата подвода, код района порта, код причала, количество вагонов);

- информация об обработке вагонов в порту;

- план-заявка на подачу/уборку вагонов на следующие сутки (время подачи, код района порта, код причала, количество вагонов);

- сменно-суточный план грузовой работы порта на смену, сутки;

- положение судов (рейд, подход), план швартовых операций;

- разметка вагонов в подходе по клиентам и фронтам выгрузки;

- контроль состояния выгрузочно-погрузочных механизмов.

3.3. Итоговый перечень обмениваемой информации между (перечисленной в пунктах 3.1 - 3.2 настоящих Условий) между Клиентом и ОАО "РЖД" определяется ПТР.







Приложение N 2.21

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


УСЛОВИЯ

ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСА ПРИ УСТАНОВЛЕНИИ ДОГОВОРНЫХ СРОКОВ

ДОСТАВКИ ГРУЗОВ, ПОРОЖНИХ ГРУЗОВЫХ ВАГОНОВ <*>


--------------------------------

<*> Сервис предоставляется в АС ЭТРАН после доработки программного обеспечения.


1. Общие положения.


1.1. Настоящие Условия регулируют взаимоотношения между ОАО "РЖД" и Клиентом (далее - Стороны) при установлении сроков доставки, предусмотренных п. 15 Правил исчисления сроков доставки грузов, порожних грузовых вагонов железнодорожным транспортом, утвержденными приказом Минтранса России от 7 августа 2015 г. N 245 (далее - Правила), по каждому отдельному перевозочному документу, оформленному с применением ЭП. <**>

--------------------------------

<**> При осуществлении перевозках в международном сообщении Стороны согласовывают иные сроки доставки по сравнению с установленными Соглашением о международном грузовом сообщении (далее - СМГС), Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении от 28 апреля 2015 г. (далее - СПМЖС).


При исполнении настоящих Условий Стороны руководствуются статьей 33 Федерального закона от 10 января 2003 г. N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации", Правилами, статьей 24 СМГС и статьей 39 СПМЖС.

1.2. В рамках настоящих Условий ОАО "РЖД" на основании заявки Клиента на изменение срока доставки по форме Приложения 2.21.1 к настоящему Соглашению (далее - Заявка) согласовывает изменение срока доставки грузов и/или порожних собственных (арендованных) вагонов (далее - грузы).

Заявка направляется при заполнении Клиентом электронного перевозочного документа в АС ЭТРАН (состояние заготовки транспортной железнодорожной накладной) и до выполнения операции по раскредитованию перевозочного документа грузополучателем/получателем, оформленного с применением ЭП.

1.3. Заявка подписывается представителем Клиента, наделенного полномочиями на изменение срока доставки груза. Клиент несет риск наступления неблагоприятных последствий, связанных с предоставлением настоящего сервиса и все спорные ситуации, претензии, требования, возникающие между Клиентом и его контрагентами при предоставлении настоящего сервиса решает без участия ОАО "РЖД".


2. Порядок предоставления Сервиса.


2.1. Предоставление Сервиса осуществляется при условии наличия у Клиента установленной системы АС ЭТРАН и оформления перевозочного документа с применением ЭП.

2.2. В рамках предоставляемого Сервиса:

2.2.1. Клиент запрашивает ОАО "РЖД" посредством электронного документооборота (далее - ЭОД) в АС ЭТРАН в режиме "Накладная" согласование изменения срока доставки грузов путем направления заявки (краткосрочной) на изменение срока доставки по форме Приложения N 2.21.1 к настоящему Соглашению (далее - Заявка) с указанием количества суток, на которые необходимо изменить срок доставки груза.

2.2.2. При направлении Заявки Клиентом, являющимся согласно перевозочному документу грузополучателем (получателем), изменение сроков доставки производится только в случае наличия соответствующего подтверждения со стороны грузоотправителя (отправителя) и при условии присоединения последнего к настоящим Условиям.

В указанном случае грузоотправителю (отправителю) предоставляется 24 (двадцать четыре) часа на принятие решения по поступившей Заявке грузополучателя (получателя) и обеспечению ее подписания согласно пункту 5.5.6 Приложения N 2.1.1 "Условия организации электронного обмена документами, подписанными электронной подписью" к настоящему Соглашению.

2.2.3. Срок доставки по перевозочному документу изменяется в случае подписания (согласования) Заявки грузоотправителем (отправителем), при этом:

2.2.3.1. В случае направления Заявки при оформлении перевозочного документа на отправку грузов Клиент, являющийся грузоотправителем/отправителем, на обороте накладной в графе 87 "Особые заявления и отметки отправителя" указывает отметку "Договорной срок доставки", номер Заявления и дату о присоединении к Соглашению, номер Заявки и количество суток, на которое изменяется срок доставки.

При перевозках грузов в международном сообщении Клиент, являющийся грузоотправителем/отправителем, указывает отметку "Перевозка на особых условиях. Договорной срок доставки" номер Заявления и дату о присоединении к Соглашению, номер Заявки и количество суток, на которое изменяется срок доставки в графе 15 накладной СМГС (СПМЖС).

ОАО "РЖД" при приеме перевозочных документов на отправку грузов на лицевой стороне накладной проставляет (указывает) рассчитанный в соответствии с Правилами срок доставки с учетом сведений в графе 87 "Особые заявления и отметки отправителя <3>".

--------------------------------

<3> Данное условие не распространяется на перевозки в международном сообщении.


2.2.3.2. При направлении Клиентом, являющимся грузоотправителем/отправителем, Заявки в рамках оформленного перевозочного документа, перевозка по которому не завершена, ОАО "РЖД" после получения подтверждения грузоотправителя (отправителя) о согласии увеличить срок доставки, вносит в графу 89 "Отметки перевозчика" транспортной железнодорожной накладной, либо в графу 32 накладной СМГС (СПМЖС) "Удлинение срока доставки", сведения о номере и дате Заявления о присоединении к Соглашению, номере Заявки и количестве суток, на которое изменяется срок доставки.







Приложение N 2.21.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка (краткосрочная) на изменение срока доставки

N ___ от ____ "____" __________ 20__ г.

к Соглашению об оказании информационных услуг

и предоставления электронных сервисов

(Заявление о присоединении N ___ от "__" ________ 20__ г.)|



от Клиента|
|

|

(наименование Клиента, ИНН, ОКПО)|


Руководствуясь статьей 33 Федерального закона от 10 января 2003 г. N 18-ФЗ "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации", статьей 24 Соглашения о международном грузовом сообщении (СМГС), статьей 39 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении от 28 апреля 2015 г., прошу дополнительно увеличить срок доставки грузов/порожних грузовых вагонов на _____ суток <*> по следующему перевозочному документу <**>:||



Номер накладной|

Дата оформления накладной|

Грузоотправитель|

Грузополучатель|

Дорога отправления|

Станция отправления|

Дорога назначения|

Станция назначения|

|
|
|
|
|
|
|
|



От Клиента

(грузоотправителя/отправителя)|
|

От Клиента

(грузополучателя/получателя)|


________________/__________|
|

________________/__________|


ЭП|
|

ЭП|



--------------------------------

<*> Количество суток указывается Клиентом.

<**> Сведения формируются автоматически на основании информации, содержащейся в перевозочном документе.







Приложение N 3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка

на проведение работ и оказание услуг для организации

электронного документооборота с ОАО "РЖД" в АС ЭТРАН

дата "__" __________ 20__ г. N ____ <1>

____________________________________________________

(наименование Клиента)|||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов

(Заявление о присоединении N ____ от "__" __________ 20__) прошу выполнить|||||

|||||


1. Подключить информационную систему для электронного обмена документами с ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН)|||||

|

Рабочее место пользователя|
|

Подключение информационной системы Клиента|
|

|

АС ЭТРАН (АРМ ППД)|
|

к АС ЭТРАН (режим АСУ-АСУ)|
|


Количество рабочих мест:|
|

Количество сессий АСУ-АСУ:|
||

|||||


Укажите наличие действующей лицензии на использование ViPNet|||||


да |

нет ||||

|

Наличие лицензии ViPNet является обязательным условием установки АС ЭТРАН на рабочее место. При указании значения "нет" (отсутствие лицензии VipNet на рабочем месте) Вы соглашаетесь с условиями оказания услуг по передаче неисключительных прав конечному пользователю на использование программного обеспечения VipNet Client (Приложение N 2.8 к Соглашению) в количестве, равном количеству указанных в настоящей заявке рабочих мест АС ЭТРАН||||

|||||


2. Подключить сотрудников к информационной системе для электронного обмена документами с ОАО "РЖД" (АС ЭТРАН)|||||



п/п|

ФИО|

Признак ответственного за подачу заявок от имени Клиента <2>|

Номер и дата приказа/доверенности <3>|

Тип электронной подписи <4>|

Номер телефона <5>|


1|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



--------------------------------

<2> Проставление признака ответственного за подачу заявок от имени Клиента означает, что данный сотрудник наделен полномочиями подавать от Клиента заявки на расширение полномочий сотрудникам Клиента, заявки на начало обмена электронными документами между ОАО "РЖД" и Клиентом, заявки на оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН, заявки на определение типа электронной подписи, с которыми будет работать сотрудник клиента.

<3> Номер и дата приказа/доверенности проставляется только для сотрудников, у которых проставлен признак ответственного за подачу заявок от имени Клиента. Приказ/доверенность передается вместе с настоящей Заявкой в ЦФТО/ТЦФТО. В приказе/доверенности указывается, что сотрудник наделен полномочиями от имени Клиента подавать, в том числе в электронном виде, заявки на расширение полномочий сотрудникам Клиента, заявки на начало обмена электронными документами между ОАО "РЖД" и Клиентом, заявки на оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН, заявки на определение типа электронной подписи, с которыми будет работать сотрудник клиента.

<4> Указывается тип электронной подписи, с которой будет работать сотрудник в АС ЭТРАН. Значения возможные для указания: "простая электронная подпись", "неквалифицированная усиленная электронная подпись". В случае указания "неквалифицированной усиленной электронной подписи" и ее отсутствии Вы можете ее приобрести в рамках настоящего соглашения, заполнив пункт 3 настоящей Заявки.

<5> Заполняется при указании в графе "Тип электронной подписи" значения "Простая электронная подпись". Указывается номер мобильного телефона сотрудника для получения разового пароля при использовании простой электронной подписи (формат номера: (_ _ _)_ _ _- _ _-_ _).


3. Оказать услугу по выдаче ключей электронной подписи <6>||


да |

нет |


Если указано "да", выберите необходимый продукт и количество продукта||

||


Клиент|
|

|

подпись|



п/п|

Наименование продукта <7>|

признак выбора <8>|

Количество <8>|

Тип сертификата <9>|


1|

Продукт Мини|
|
|
|


2|

Продукт Мини с доставкой|
|
|
|


3|

Продукт Медиум|
|
|
|


4|

Продукт Медиум с доставкой|
|
|
|


5|

Продукт Медиум с доставкой и годовой лицензией|
|
|
|


6|

Продукт Максимум|
|
|
|


7|

Продукт Максимум с доставкой|
|
|
|


8|

Продукт Промо|
|
|
|


9|

Продукт Промо с доставкой|
|
|
|


10|

Продукт Обновление CSP|
|
|
|


11|

Продукт Обновление CSP с доставкой|
|
|
|


12|

Продукт Обновление|
|
|
|


13|

Продукт Обновление с доставкой|
|
|
|


14|

Перевыпуск (УКЭП/УНЭП)|
|
|
|



--------------------------------

<6> Предоставляются услуги удостоверяющего центра АО "НИИАС".

<7> Что входит в продукт и его стоимость Вы можете посмотреть на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Информационные услуги", документ "Стоимость оказания информационных услуг, связанных с перевозкой грузов железнодорожным транспортом".

<8> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.

<9> Указывается тип необходимого сертификата электронной подписи "Усиленная неквалифицированная электронная подпись" или "Усиленная квалифицированная электронная подпись" (для работы с электронными счетами-фактурами).


Адрес доставки продуктов удостоверяющего центра (заполняется, если выбран продукт с доставкой):||||

||||


(индекс, область, населенный пункт, улица, дом, офис)||||

||||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||||


Адрес электронной почты:|
|||


Телефон:|
|||


от Клиента:|
|
|
|

|

должность|

подпись, м.п.|

ФИО|



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 3.1

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на проведение работ и оказание услуг для организации электронного документооборота с ОАО "РЖД" и оказание дополнительных услуг в АС ЭТРАН <1>||||


дата "__" __________ 20__ г. N ____ <2>||||

||||


(наименование Клиента)||||


В рамках Соглашения об оказании информационных услуг и предоставлении электронных сервисов (Заявление о присоединении N ___ от "__" _______ 20__)

прошу выполнить следующие работы:||||

||||


1. Расширить (изменить) полномочия сотрудников Клиента||||


п/п|

ФИО|

добавить/исключить <3>|

Полномочия|


1|
|
|
|


2|
|
|
|


...|
|
|
|



--------------------------------

<3> Выбирается, что необходимо подключить или отключить полномочие.


2. Начало электронного обмена документами с ОАО "РЖД"||


п/п|

Документ <4>|


1|
|


2|
|


...|
|



Наименование оператора электронного обмена документами <5>|
|

Код оператора|
|

||||


Подтверждаю выполнение необходимых мероприятий и готовность к началу обмена с ОАО "РЖД" указанными документами в электронном виде||||



--------------------------------

<4> Указывается документ, по которому с момента подачи настоящей заявки Клиент обменивается с ОАО "РЖД" в электронном виде. Документ указывается из приложения N 2.16 Соглашения.

<5> Заполняется в случае указания в качестве документа "счета-фактуры". Указывается наименование и код оператора ЭДО - организация (юридическое лицо), входящая в сеть доверенных операторов электронного документооборота Федеральной налоговой службы.


3. Изменение типа электронной подписи, с которым работает Клиента в АС ЭТРАН||||


п/п|

ФИО|

тип электронной подписи <6>|

Номер телефона <7>|


1|
|
|
|


2|
|
|
|


...|
|
|
|



--------------------------------

<6> Указывается тип электронной подписи, с которой будет работать сотрудник в АС ЭТРАН. Значения возможные для указания: "простая электронная подпись", "неквалифицированная усиленная электронная подпись". Значение "неквалифицированная электронная подпись" заполняется при наличии у сотрудника действующего сертификата электронной подписи. При его отсутствии Вы можете его приобрести в рамках настоящего Соглашения.

<7> Заполняется при указании в графе "Тип электронной подписи" значения "Простая электронная подпись". Указывается номер мобильного телефона сотрудника для получения разового пароля при использовании простой электронной подписи (формат номера: +_ (_ _ _) _ _ _- _ _-_ _).


4. Оказание дополнительных услуг в рамках АС ЭТРАН|||


Прошу оказать следующие дополнительные услуги в рамках информационной системы АС ЭТРАН|||


п/п|

Наименование продукта <7>|

признак выбора <8>|


1|

Предоставление услуги по хранению и доступу к информации по перевозочным и иным документам свыше 90 дней|
|


2|

Услуга по предоставлению электронного сервиса в рамках АС ЭТРАН по ведению электронной базы доверенностей (ЭБД), в том числе с ЭП|
|


3|

Предоставление информационного сервиса по оформлению документов в электронном виде за грузоотправителя в рамках АС ЭТРАН|
|


4|

Предоставление информации из уведомлений о завершении грузовой операции или передаче на выставочный путь формы ГУ-2б|
|


5|

Предоставление информации из актов общей формы ГУ-23|
|

|||


5. Отключение рабочего места АС ЭТРАН|||


п/п|

ФИО||


1|
||


2|
||


...|
||

|||


С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.|||

|||


Адрес электронной почты:|
||

|||


Телефон:|
||

|||


от Клиента:|
|
|

|

должность|

подпись|



--------------------------------

<1> Настоящая заявка подается только в электронном виде.

<2> Заполняется ОАО "РЖД".







Приложение N 3.2

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на оказание услуг аккредитованного удостоверяющего центра ОАО "РЖД"

от "__" __________ 20__ г. N ____ <1>|

|


(наименование Клиента)|



N п/п|

Наименование работ|

Количество продуктов <2>|

Единица измерения|

ФИО пользователей <3>||


1|

Создание квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП|
|
|

сертификат|
|


2|

Техническая поддержка рабочего места пользователя, включающая консультацию по телефону, эл. почте и в офисе АУЦ ОАО "РЖД", связанная с эксплуатацией средств ЭП и устранением сбоев в их работе|
|
|

пользователь|
|


3|

Подтверждение подлинности ЭП в электронном документе|
|
|

обращение|
|


4|

Предоставление полномочий по вручению сертификатов ключей проверки ЭП от имени АУЦ ОАО "РЖД"|
|
|

пользователь|
|


5|

Стоимость выпуска квалификационного сертификата ключа проверки ЭП оператором выдачи сертификатов|
|
|

сертификат|
|


6|

Предоставление сервисов автоматической проверки статуса сертификата и метки времени службы OCSP и TSP|
|
|

учетная запись|
|



С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||


Адрес электронной почты:|
|

|
|


Телефон:|
|

||


от Клиента:|
|


м.п. /ФИО, должность/|
|



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.

<3> Заполняется только при выборе работ N 2 и N 4.


Подкл. АРМ Клиента АС ЭТРАН (1 офис) с использованием ViPNet-сети ГВЦ|


Подкл.АРМ Клиента АС ЭТРАН с использованием ViPNet-сети Заказчика (модификация взаимодействия с 1 сетью Заказчика)|


Предоставление доступа АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (1 офис)|


Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ (1 сессия) (первоначальное) (модификация взаимодействия к 1 сети Заказчика)|


Подключение дополнительных сессий при использовании интерфейса взаимодействия АСУ-АСУ|


Организация и сопровождение взаимодействия с Заказчиком в режиме АСУ-АСУ (2 месяца)|


Регистрация новых пользователей (перерегистрация)|


Повторное подключение к серверу АС ЭТРАН после отключения по вине Заказчика|


Сопровождение АРМ Клиента (1 офис)|


Сопровождения АРМ Клиента (сеть Заказчика)|


Предоставление доступа к АС ЭТРАН через АСУ-АСУ с указанием количества сессий (сопровождение)|








Приложение N 3.3

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Заявка на оказание услуг подключения к почтовой системе ОАО "РЖД"

от "__" __________ 20__ г. N ____ <1>|

|


(наименование Клиента)|



N п/п|

Наименование работ|

Количество продуктов <2>|

ФИО пользователей <2>||


1|

Подключение и сопровождение почтовой системы Заказчика к почтовой системе ОАО "РЖД"|
|
|
|


2|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к центральной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена второго уровня (например, xxx@org.rzd)|
|
|
|


3|

Подключение и сопровождение почтового ящика Заказчика к региональной почтовой системе ОАО "РЖД" (за каждый почтовый ящик) с созданием домена третьего уровня в региональном домене (например, xxx@org.surw.rzd)|
|
|
|


4|

Подключение и сопровождение электронной почтовой системы НУЗ к почтовому серверу, предназначенному для государственных и медицинских учреждений|
|
|
|

|

Необходим выезд специалиста||||



С условиями оказания информационных услуг и предоставления электронных сервисов, указанных в Заявке, ознакомлен.||


Адрес электронной почты:|
|

|
|


Телефон:|
|

||


от Клиента:|
|


м.п. /ФИО, должность/|
|



--------------------------------

<1> Заполняется ОАО "РЖД".

<2> Указывается количество продуктов, заполняется только по строчке с проставленным признаком выбора.







Приложение N 4

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


Отчет N ____

оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок

по Заявлению о присоединении N _____ от "__" __________ 20__ г.

(Наименование организации)

за период с "__" __________ 20__ по "__" __________ 20__|


"__" __________ 201_|


Настоящий Отчет составлен о том, что открытое акционерное общество "Российские железные дороги" (ОАО "РЖД") в соответствии с Соглашением обеспечило и оказало информационные услуги в сфере грузовых перевозок в размере, определенном из следующих показателей:|



N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг

(ед.)|

Стоимость работ/услуг

(без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> % __ (руб.)|

Общая стоимость оказанных работ/услуг, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1|
|
|
|
|
|


2|
|
|
|
|
|

|

Итого|
|
|
|
|


|

Итого причитающиеся с __________________ (наименование Клиента) плата составляет ____________ (сумма прописью) рубля ___ коп.|

||


От ОАО "РЖД":

_______________/________

М.П.|

От Клиента:

_________________/________

М.П.|






Корректировочный Отчет

оказанных информационных услуг в сфере грузовых перевозок N _____

(Наименование организации)

к Отчету от ____________ N _____________

за период с "__" _________ по "__" _________ 20__ года|


"__" __________ 201_|


В результате корректировок вносятся изменения в следующие строки:|



N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1>% (руб.)|

Общая сумма, подлежащая корректировке, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



Вышеперечисленные строки принимаются в следующей редакции:|



N п/п|

Наименование работ/услуг|

Кол-во оказываемых работ/услуг|

Стоимость работ/услуг (без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> (руб.)|

Общая сумма, после корректировки, с НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|

|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|
|



С учетом принятых изменений стоимости услуг сумма к доплате/к уменьшению (ненужное зачеркнуть) составила:|



N п/п|

Наименование работ/услуг|

Показатели в связи с изменением стоимости|

Стоимость работ/услуг

(без учета НДС), (руб.)|

Сумма НДС по ставке __ <1> (руб.)|

Общая стоимость услуг с учетом НДС (руб.)|


1|

2|

3|

4|

5|

6|


1|
|

Стоимость услуг до корректировки|
|
|
|

|
|

Стоимость услуг после корректировки|
|
|
|

|
|

Сумма на увеличение стоимости услуг (доплата)|
|
|
|

|
|

Сумма на уменьшение стоимости услуг (уменьшение)|
|
|
|


Итого:|
|
|
|
||


|

В результате проведенных корректировок стоимость услуг по Соглашению, Заявление о присоединении N ____ от ________ за период с ______ по ______ уменьшилась (увеличилась) на сумму ______ (сумма прописью) рублей ___ коп., в т.ч. НДС _______ (сумма прописью) рублей.|

|

Всего с учетом внесенных изменений оказано услуг по Отчету на сумму:|

|

_________________________________ (сумма прописью) рублей ____ коп.|

|

Кроме того НДС _____________ (сумма прописью) ___ коп.|

|

Всего с учетом НДС ____ _____________ (сумма прописью) ___коп.|

||


От ОАО "РЖД":

_______________/________

М.П.|

От Клиента:

_________________/________

М.П.|



--------------------------------

<1> Указывается действующая налоговая ставка.







Приложение N 5

к Соглашению

об оказании информационных услуг

и предоставлении электронных сервисов

в сфере грузовых перевозок


СХЕМА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ДОСТУПА К ИС ОАО "РЖД"




ОПИСАНИЕ ТИПОВОЙ СХЕМЫ ПОДКЛЮЧЕНИЯ КЛИЕНТОВ К ИНФОРМАЦИОННЫМ

СИСТЕМАМ ОАО "РЖД"


В данном документе приведено техническое описание Типовой схемы подключения Клиентов к информационным системам ОАО "РЖД" (далее - ИС ОАО "РЖД").

Целью данных подключений является предоставление защищенного доступа пользователям организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" через Централизованный узел доступа (ЦУДИС), с применением средств криптографической защиты информации (СКЗИ).

Генерация ключей шифрования для СКЗИ и формирование правил доступа пользователей организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" осуществляется Администраторами информационной безопасности ЦУДИС ГВЦ - филиала ОАО "РЖД".

Доступ пользователей организации Клиента к ИС ОАО "РЖД" предоставляется на основании утвержденной заявки с типом подключения "информационный", оформленной в соответствии с Распоряжением ОАО "РЖД" от 26 января 2023 г. N 152/р.

Обеспечение непрерывной работы клиентов ЦУДИС достигается использованием технологий кластеризации, резервирования оборудования и каналов связи, имеется резервный ЦОД на случай выхода из строя основного или проведения плановых работ.

На все рабочие места пользователей организации Клиента установлено сертифицированное антивирусное программное обеспечение, с периодически обновляемыми и актуальными антивирусными базами.

Подключение к ИС ОАО "РЖД", классифицированным по требованиям безопасности информации, обрабатывающим информацию ограниченного доступа, осуществляется на условиях выполнения организацией Клиента требований действующих нормативных документов РФ и ОАО "РЖД" в области защиты информации.

При регистрации массового вирусного заражения или сетевых атаках в организации Клиента, ответственное лицо за обеспечение информационной безопасности организации Клиента должно уведомить ГВЦ - филиал ОАО "РЖД" по телефону 8 (499) 262-80-73 доб. 3021 и принять меры по блокировке доступа организации Клиента к СПД ОАО "РЖД".

В случаях регистрации массового вирусного заражения или сетевых атаках со стороны организации Клиента, Администратор информационной безопасности ЦУДИС имеет право отключить организацию Клиента от доступа к ИС ОАО "РЖД" с последующим уведомлением организации Клиента официальным письмом.