


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ПЕНСИОННЫМ ФОНДОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ВОЙСК

НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


(Москва, 3 марта 2022 г. N СИ-09-31/сог/9/1/3МВС)


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации (далее - ПФР) в лице заместителя Председателя Правления ПФР Чиркова Сергея Александровича, действующего на основании распоряжения Правления ПФР от 17 февраля 2021 г. N 87р "О предоставлении права подписи документов", с одной стороны и Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации (далее - Росгвардия) в лице статс-секретаря - заместителя директора Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации - главнокомандующего войсками национальной гвардии Российской Федерации Плохого Олега Анатольевича, действующего на основании доверенности от 30 декабря 2021 г. N Д-1/644, с другой стороны (далее - Стороны) заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. Цель и предмет Соглашения


1.1. Целью и предметом настоящего Соглашения являются организация и осуществление на безвозмездной основе информационного взаимодействия Сторон при реализации положений Правил обращения за пенсией за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих, ее установления, проведения проверок документов, необходимых для ее установления, утвержденных приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 22 мая 2017 г. N 436н (далее - Правила), предусматривающих возможность направления Росгвардией в ПФР представления к назначению пенсии за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих Росгвардии в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 г. N 166-ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации" в форме электронного документа, подписанного электронной подписью (далее - информационное взаимодействие).

1.2. Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.


II. Принципы информационного взаимодействия


2.1. Стороны при организации информационного взаимодействия руководствуются принципами соблюдения служебной и иной охраняемой законом тайны, а также обеспечения защиты информации и контроля доступа к информации.

2.2. Стороны признают, что:

2.2.1. Электронные документы, полученные ими в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением, имеют юридическую силу, эквивалентную документам, оформленным на бумажных носителях и заверенным соответствующими подписями и оттисками печатей Сторон.

2.2.2. Используемые в рамках настоящего Соглашения средства защиты информации обеспечивают конфиденциальность информационного взаимодействия Сторон, защиту от несанкционированного доступа и безопасность обработки информации, а также подтверждают, что электронный документ исходит от Стороны, его передавшей (удостоверяют авторство документа).


III. Порядок информационного взаимодействия


3.1. Информационное взаимодействие Сторон осуществляется путем обмена электронными документами, заверенными усиленной квалифицированной электронной подписью, через "Кабинет Федерального органа" на портале электронных сервисов ПФР согласно условиям настоящего Соглашения.

3.2. Уполномоченными подразделениями Сторон по вопросам реализации настоящего Соглашения являются:

от ПФР - Управление государственного пенсионного обеспечения государственных служащих;

от Росгвардии - Главное управление кадров.

3.3. Для осуществления обмена электронными документами назначаются уполномоченные лица ответственных структурных подразделений Сторон.

Список уполномоченных лиц с указанием должности, фамилии, имени, отчества (последнее - при наличии) и номера телефона письменно доводится до сведения другой Стороны.


IV. Права и обязанности Сторон


4.1. Стороны вправе требовать от другой Стороны своевременного исполнения условий настоящего Соглашения.

4.2. Стороны обязаны:

осуществлять информационное взаимодействие в соответствии с условиями настоящего Соглашения;

обеспечивать защиту информации, использовать и обрабатывать полученную информацию в соответствии с законодательством Российской Федерации;

обеспечивать функционирование необходимого оборудования со своей стороны для осуществления информационного взаимодействия, предусмотренного настоящим Соглашением.

4.3. В целях обеспечения безопасности обработки и конфиденциальности информации Стороны обязаны:

не допускать появления в компьютерной среде компьютерных вирусов и программ, направленных на ее разрушение;

не уничтожать и (или) не модифицировать архивы электронных документов;

осуществлять передачу электронных документов с конфиденциальной информацией только в зашифрованном виде.

4.4. В случае невозможности исполнения обязательств по условиям настоящего Соглашения Стороны незамедлительно извещают об этом друг друга.


V. Обеспечение конфиденциальности и безопасности сведений

при их передаче и обработке


5.1. Стороны обеспечивают конфиденциальность и безопасность персональных данных в соответствии с федеральными законами от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных", от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".


VI. Ответственность Сторон


6.1. Стороны несут ответственность за использование полученной в рамках настоящего Соглашения информации исключительно для выполнения задач и реализации полномочий, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

6.2. Стороны несут ответственность за сохранность используемого программного обеспечения и электронных документов.

6.3. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

6.4. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, противоправных и иных действий третьих лиц, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по настоящему Соглашению, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств по настоящему Соглашению, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по настоящему Соглашению.

6.5. Осуществление Сторонами условий настоящего Соглашения приостанавливается на время действия обстоятельств непреодолимой силы и возобновляется после прекращения их действия.


VII. Порядок разрешения споров


7.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть в ходе реализации настоящего Соглашения или в связи с ним, разрешаются путем переговоров.

7.2. В случае неурегулирования спорных вопросов в процессе переговоров споры разрешаются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


VIII. Заключительные положения


8.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

8.2. Любая из Сторон имеет право инициировать внесение изменений или дополнений в настоящее Соглашение.

Любые изменения и дополнения к настоящему Соглашению имеют силу только в том случае, если они оформлены в письменном виде и подписаны уполномоченными представителями Сторон.

8.3. Стороны не вправе передавать свои права по настоящему Соглашению третьим лицам без письменного согласия другой Стороны.

8.4. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за 30 дней до предполагаемой даты расторжения настоящего Соглашения, либо по обоюдному согласию Сторон.

8.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


IX. Адреса и подписи Сторон


Государственное учреждение -

Пенсионный фонд

Российской Федерации|

Федеральная служба войск

национальной гвардии

Российской Федерации|||


Адрес: 119991, г. Москва,

ул. Шаболовка, д. 4|

Адрес: 111250, г. Москва,

ул. Красноказарменная, д. 9 А|||


Заместитель Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации|

Статс-секретарь - заместитель директора Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации - главнокомандующего войсками национальной гвардии Российской Федерации|||

|

С.А. Чирков|
|

О.А. Плохой|


"__" ___________ 20__ г.|

"__" ____________ 20__ г.|||


М.П.|

М.П.|||
