
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ №1
к договору купли-продажи №1 от 01.09.2009 г.

г.__________________                                                                                      9 декабря 2009 г.

Открытое акционерное общество "Первое предприятие", именуемое в дальнейшем «Продавец», в лице генерального директора Иванова Алексея Юрьевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью "Второе предприятие", именуемое в дальнейшем «Покупатель», в лице директора Сидоровой Ольги Петровны, действующей на основании Положения, с другой стороны, заключили настоящая о нижеследующем:

1. Внести следующие изменения в договор купли-продажи №1 от 01.09.2009 г.:

1.1. Читать пункт 1.3 в статье 1 "Предмет договора" в следующей редакции:
«1.3. Новая редакция пункта»

2. Дополнительное соглашение вступает в силу и прекращает в первоначальной редакции соответствующие условия договора купли-продажи №1 от 01.09.2009 г. с момента подписания настоящего дополнительного соглашения сторонами.

3. Дополнительное соглашение составлено в двух экземплярах по одному для каждой из сторон.
 
