


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ


(25 января 2022 г. N ЕД-23-19/2@)


Федеральная налоговая служба (далее - ФНС России) в лице руководителя ФНС России Егорова Даниила Вячеславовича, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, предлагает федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее - Пользователь) заключить Соглашение об информационном взаимодействии (далее - Соглашение) путем присоединения к Соглашению на следующих условиях:


1. Термины и определения


1.1. "Информационное взаимодействие" - взаимодействие Сторон с использованием платформы "Внешняя поставка данных" (далее - платформа "ВПД");

1.2. "Платформа "ВПД" - цифровая платформа предоставления доступа к Данным ФНС России, размещенная на сайте vpd.nalog.gov.ru;

1.3. "Пользователь" - орган исполнительной власти Российской Федерации, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации;

1.4. "Данные ФНС России" - совокупность данных, размещаемых ФНС России на Платформе "ВПД". Перечень Данных ФНС России размещен в разделе "Каталог данных и сервисов" на сайте vpd.nalog.gov.ru;

1.5. "Личный кабинет" - раздел платформы "ВПД", доступный Пользователю после регистрации на Платформе "ВПД", через который осуществляется взаимодействие Пользователя и ФНС России в рамках использования Платформы "ВПД";

1.6. "Доступ", "Права Доступа" - возможность ознакомления Пользователя с Данными ФНС России (без возможности внесения в них изменений), а также их выгрузки, в объеме, предоставляемом ФНС России каждому конкретному Пользователю;

1.7. "Регламент информационного взаимодействия при работе с Платформой "ВПД" - документ, размещаемый ФНС России на сайте vpd.nalog.gov.ru в разделе "Документы" определяющий:

- технические условия подключения и использования Платформы "ВПД", включая требования к программному обеспечению и материально-техническим средствам Пользователя, необходимым для получения Прав доступа;

- требования к формату и содержанию файлов при проведении выгрузки Данных ФНС России;

- критерии предоставления Прав доступа.


2. Общие положения


2.1. ФНС России предоставляет Пользователю доступ к Данным ФНС России на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, и в порядке, предусмотренном Регламентом информационного взаимодействия при работе с Платформой "ВПД".

2.2. Присоединение к Соглашению осуществляется уполномоченным Пользователем лицом через Личный кабинет путем подписания заявления о присоединении с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи такого лица.

2.3. Пользователь незамедлительно информирует ФНС России об изменении полномочий лиц, имеющих Доступ. Предоставление Доступа третьим лицам не допускается.

2.4. ФНС России не осуществляет расшифровку и толкование Данных ФНС России.

2.5. Настоящее Соглашение не отменяет ранее заключенных соглашений об информационном взаимодействии между Сторонами.


3. Порядок информационного взаимодействия


3.1. Определение Прав доступа Пользователя осуществляется ФНС России в соответствии с Регламентом информационного взаимодействия при работе с Платформой "ВПД".

3.2. ФНС России имеет право в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение в случаях:

- отсутствия у Пользователя материально-технических возможностей, соответствующих требованиям Регламента информационного взаимодействия при работе с Платформой "ВПД";

- нарушения Пользователем условий использования Платформы "ВПД", предусмотренных Регламентом информационного взаимодействия при работе с Платформой "ВПД";

- нарушения Пользователем иных условий Соглашения.

Соглашение считается расторгнутым по истечении суток с момента направления Пользователю уведомления о нарушениях условий Соглашения на адрес электронной почты, указанный в Заявлении при регистрации. При этом Доступ Пользователя прекращается непосредственно после обнаружения нарушений условий Соглашения.

3.3. ФНС России не несет ответственности за изменение свойств, функций и качества работы платформы "ВПД", а также за иные сбои в работе платформы "ВПД", если такие сбои связаны с обстоятельствами, находящимися вне зоны компетенции, влияния и контроля ФНС России.

3.4. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по Соглашению, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по Соглашению. Осуществление Сторонами мероприятий, направленных на исполнение обязанностей, предусмотренных Соглашением, приостанавливается на время действий обстоятельств непреодолимой силы и возобновляется после прекращения их действия.


4. Конфиденциальность


4.1. Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность информации, получаемой в рамках настоящего Соглашения.

4.2. Информация, полученная при реализации положений Соглашения, не подлежит разглашению и приобщению к официальным документам, не может быть передана третьим лицам или размещена в общедоступных источниках информации.

4.3. Стороны обязуются обеспечивать защиту получаемой в рамках Соглашения информации и осуществлять контроль доступа к ней в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации и нормативных правовых актов в сфере защиты информации и персональных данных.

4.4. Стороны незамедлительно информируют друг друга о несанкционированном доступе к Платформе "ВПД" и (или) Данным ФНС России, а также о рисках осуществления несанкционированного доступа.


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента присоединения к Соглашению.

5.2. ФНС России размещает уведомление об изменении условий Соглашения в Личном кабинете не менее чем за 3 (три) дня до введения изменений в действие.

5.3. Изменения и дополнения вступают в силу в срок, указанный в уведомлении об изменении условий Соглашения.

5.4. Изменения считаются принятыми Пользователем при отсутствии с его стороны возражений по истечении 10 (десяти) календарных дней с момента размещения информации о таких изменениях в Личном кабинете.

5.5. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по соглашению обеих Сторон.

5.6. Стороны могут отказаться от исполнения обязательств в рамках настоящего Соглашения (расторгнуть Соглашение) в одностороннем порядке, направив в адрес другой Стороны письменное или электронное уведомление на Платформе "ВПД" о дате отказа от своих обязательств не позднее, чем за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты прекращения Соглашения, за исключением случаев, предусмотренных п. 3.3 Соглашения.

5.7. Расторжение Соглашения влечет полное прекращение Доступа Пользователя к Данным ФНС России.


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ