


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ СВЯЗИ, ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ

И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ В ЧАСТИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ О РАСПРОСТРАНЕННОЙ

В ИНФОРМАЦИОННО-ТЕЛЕКОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ "ИНТЕРНЕТ" РЕКЛАМЕ


(26 декабря 2022 г. N 02-15ЛА/2022/09-232)


Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) в лице руководителя Андрея Юрьевича Липова, действующего на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2009 г. N 228, и Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) в лице руководителя Максима Алексеевича Шаскольского, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 года N 331, именуемые в дальнейшем Стороны, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является организация информационного взаимодействия Роскомнадзора с ФАС России при предоставлении доступа ФАС России и ее территориальным органам к имеющейся у Роскомнадзора информации о распространенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") рекламе, направленной на привлечение внимания потребителей рекламы, находящихся на территории Российской Федерации (далее - реклама), в соответствии с пунктом 2 Правил предоставления Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций доступа к информации о распространенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" рекламе антимонопольному органу, федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному по контролю и надзору в области налогов и сборов", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2022 г. N 969.


2. Порядок взаимодействия Сторон


2.1. Взаимодействие между Сторонами осуществляется в электронном виде с использованием информационной системы, предназначенной для обеспечения реализации полномочий Роскомнадзора по учету, хранению и обработке информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе (далее - информационная система).

2.2. Роскомнадзор предоставляет ФАС России и ее территориальным органам на безвозмездной основе информацию о распространенной в сети "Интернет" рекламе:

- постоянно в автоматическом режиме (посредством доступа к информационной системе);

- по запросам о предоставлении информации, направляемым ФАС России и ее территориальными органами в Роскомнадзор, при невозможности ее получения в автоматическом режиме (далее - запросы ФАС России).

2.3. Состав информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе, предоставляемой Роскомнадзором ФАС России и ее территориальным органам в соответствии с пунктом 2.2 настоящего Соглашения, определяется протоколом о составе информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе, который подписывается между Роскомнадзором и ФАС России.

Протокол о составе информации о распространяемой в сети "Интернет" рекламе оформляется в виде приложения к настоящему Соглашению и является его неотъемлемой частью с момента подписания сторонами.

2.4. Запросы ФАС России направляются в Роскомнадзор по мере необходимости получения информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе при невозможности ее получения в автоматическом режиме.

2.5. Роскомнадзор предоставляет ответы на запросы ФАС России при наличии запрашиваемой информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе в информационной системе.

2.6. Роскомнадзор обеспечивает полноту, достоверность и актуальность предоставляемой информации.

2.7. В случае отсутствия запрашиваемой информации о распространенной в сети "Интернет" рекламе Роскомнадзор направляет в ФАС России и ее территориальные органы соответствующее уведомление не позднее чем по истечении 3 рабочих дней с момента получения запроса ФАС России.

2.8. Информация о рекламе передается ФАС России и ее территориальным органам в электронном виде посредством информационной системы и заверяется электронной подписью.

2.9. Стороны в рамках настоящего Соглашения назначают ответственных за взаимодействие должностных лиц.

2.10. В случае возникновения технических или иных проблем при организации взаимодействия в рамках настоящего Соглашения Стороны уведомляют друг друга об этом не позднее чем по истечении 7 рабочих дней со дня возникновения проблем, если проблема не устранена, и принимают меры для устранения данных проблем.

2.11. Каждая из Сторон обязуется не разглашать полученную от другой Стороны в соответствии с настоящим Соглашением информацию и использовать ее только в служебных целях.

2.12. За нарушение режима конфиденциальности указанной информации Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


3. Заключительные положения


3.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу с даты его подписания обеими Сторонами.

3.2. Действие настоящего Соглашения может быть прекращено по инициативе любой из Сторон при условии письменного уведомления другой Стороны не позднее, чем за три месяца до даты прекращения действия настоящего Соглашения.

3.3. Все дополнения и изменения к настоящему Соглашению оформляются в виде дополнительных соглашений и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения с даты их подписания Сторонами.

3.4. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при выполнении настоящего Соглашения, Стороны разрешают путем переговоров.

3.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Адреса и реквизиты Сторон


Роскомнадзор|

ФАС России|


109992, г. Москва, Китайгородский проезд, д. 7, стр. 2|

125993, Д-242, ГСП-3, г. Москва, Садовая-Кудринская ул., д. 11|


Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций|

Руководитель Федеральной антимонопольной службы|


А.Ю.ЛИПОВ|

М.А.ШАСКОЛЬСКИЙ|
