


ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N БР-Д-15-6-1-1-1/716-С1


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-2/19@


СОГЛАШЕНИЕ

от 17 мая 2021 года


ДОПОЛНЕНИЕ

К СОГЛАШЕНИЮ ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ

МЕЖДУ ЦЕНТРАЛЬНЫМ БАНКОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

НАЛОГОВОЙ СЛУЖБОЙ ОТ 29.06.2010 N 01-15/3182/ММВ-27-2/5@


1. Исключить пункт 7 из приложения N 1 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой.

2. Исключить пункты 4, 11, 12, 15, 21 из приложения N 2 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой.

3. В пунктах 13 и 14 приложения N 2 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой исключить слова "установленной приложением 1 к Указанию Банка России от 12.11.2009 N 2332-У "О перечне, формах и порядке составления и представления форм отчетности кредитных организаций в Центральный банк Российской Федерации".

4. В пункте 18 приложения N 2 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой исключить форму отчетности N 0409116 "Сведения о ценных бумагах, приобретенных кредитной организацией" и дополнить формами отчетности:


N п/п|

Вид информации|

Периодичность представления (обновления)|

Срок представления|

Форма обмена|

Уровень взаимодействия|


18.|

0409610 "Отчет об операциях с драгоценными металлами и монетами, содержащими драгоценные металлы"|

По мере поступления информации|

Не позднее 30 календарных дней с момента окончания предельного из определенных для соответствующих категорий отчитывающихся субъектов по форме сроков представления в Банк России соответствующей отчетности|

в электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Банка России и ФНС России|

|

0409808 "Отчет об уровне достаточности капитала для покрытия рисков (публикуемая форма)"|
|
|
|
|

|

0409260 "Сведения о точках предоставления платежных услуг кредитных организаций и банковских платежных агентов (субагентов)"|
|
|
|
|



5. В пункте 20 приложения N 2 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой наименование пункта изложить в следующей редакции: "Отчетность страховых организаций, обществ взаимного страхования и страховых брокеров по формам", дополнить формами отчетности:


20.|

0420164 "Оборотная ведомость по счетам бухгалтерского учета страховщика"|

По мере поступления информации|

Не позднее 30 календарных дней с момента окончания предельного из определенных для соответствующих категорий отчитывающихся субъектов по форме сроков представления в Банк России соответствующей отчетности|

В электронной форме|

На уровне центральных аппаратов Банка России и ФНС России|

|

0420165 "Отчет о финансовых результатах страховщика (по символам доходов и расходов)"|
|
|
|
|

|

0420103 "Сведения о деятельности страхового брокера"|
|
|
|
|



6. В пункте 22 приложения N 2 к Соглашению об информационном взаимодействии между Центральным банком Российской Федерации и Федеральной налоговой службой наименование формы отчетности 0420418 изложить в следующей редакции: "Сведения об осуществлении профессиональным участником рынка ценных бумаг брокерской, депозитарной деятельности, деятельности по управлению ценными бумагами и деятельности по инвестиционному консультированию".

7. Настоящее Дополнение вступает в силу с даты его подписания.


Председатель Центрального банка

Российской Федерации

Э.С.НАБИУЛЛИНА


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ