


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ПЕНСИОННЫМ ФОНДОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


(11 июня 2020 г. N МТ-09-31/сог/85/28/20-МВ)


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации (далее - ПФР) в лице Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации Топилина Максима Анатольевича, действующего на основании Положения о Пенсионном фонде Российской Федерации (России), утвержденного постановлением Верховного Совета Российской Федерации от 27.12.1991 N 2122-1, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 22.01.2020 N 66-р "О председателе Правления Пенсионного фонда Российской Федерации", с одной стороны, и Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316, и Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118, с другой стороны, совместно именуемые Стороны, руководствуясь федеральными законами от 21.07.1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", от 01.04.1996 N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования", от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" и постановлением Правительства Российской Федерации от 08.09.2009 N 697 "О единой системе межведомственного электронного взаимодействия", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. Цель и предмет Соглашения


1.1. Целью Соглашения является выполнение Сторонами задач и реализация полномочий, установленных законодательством Российской Федерации.

1.2. Соглашение определяет порядок информационного взаимодействия Сторон, осуществляемого с целью исполнения ФССП России функций по принудительному исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц в соответствии с положениями Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".

1.3. Предметом Соглашения являются организация и осуществление информационного взаимодействия между Сторонами в части представления ПФР в ФССП России сведений, запрашиваемых ФССП России для исполнения государственной функции по принудительному исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 64 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".

1.4. Стороны могут использовать другие, не противоречащие законодательству Российской Федерации формы информационного взаимодействия.

1.5. Информационное взаимодействие и выполнение организационных мероприятий в рамках Соглашения осуществляются безвозмездно.


II. Обеспечение конфиденциальности и безопасности

персональных данных при их передаче и обработке


Обеспечение защиты информации при информационном взаимодействии между ПФР и ФССП России и обработка персональных данных осуществляются в соответствии с требованиями федеральных законов от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" с применением необходимых организационных и технических мер защиты.


III. Организация информационного взаимодействия


3.1. Стороны осуществляют взаимодействие исключительно для исполнения государственных функций, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.2. Информационное взаимодействие Сторон осуществляется посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.

3.3. ФССП России в целях осуществления своих полномочий направляет межведомственный запрос посредством обращений к видам сведений ПФР.

3.4. ПФР представляет по межведомственным запросам ФССП России в отношении должника следующие сведения:

3.4.1. О застрахованных лицах, содержащиеся в индивидуальных лицевых счетах (о страховом номере индивидуального лицевого счета зарегистрированного лица; о месте осуществления трудовой деятельности застрахованного лица, имеющего задолженность (наименование плательщика страховых взносов, ИНН, КПП, юридический адрес), о заработной плате или доходе, на которые начислены страховые взносы в соответствии с законодательством Российской Федерации).

3.4.2. О размере назначенных выплат за период (включая пенсию, доплаты, устанавливаемые к пенсии, социальные выплаты и выплаты по уходу).

3.5. Идентификация должника по страховому номеру индивидуального лицевого счета, полученному из ПФР, производится судебным приставом-исполнителем.

3.6. Стороны осуществляют обмен статистическими, аналитическими и справочными материалами, методическими рекомендациями, представляющими взаимный интерес.


IV. Права и обязанности Сторон


4.1. Стороны вправе:

4.1.1. Требовать от второй Стороны Соглашения неукоснительного и своевременного исполнения условий Соглашения.

4.1.2. Использовать и обрабатывать полученные сведения в соответствии с целью, закрепленной Соглашением.

4.1.3. По предварительной договоренности участвовать в межведомственных совещаниях с целью улучшения сотрудничества по Соглашению.

4.2. Стороны обязаны обеспечивать защиту информации, передаваемой и получаемой в рамках реализации Соглашения, в соответствии с законодательством Российской Федерации.


V. Ответственность Сторон


5.1. Стороны несут ответственность за использование полученной в рамках Соглашения информации исключительно для выполнения задач и реализации полномочий, установленных законодательством Российской Федерации и Соглашением.

5.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Соглашению Стороны несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.

5.3. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (стихийных бедствий, аварий, пожаров, массовых беспорядков, повреждений линий связи, забастовок, военных действий), противоправных и иных действий третьих лиц, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по Соглашению, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств по Соглашению, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по Соглашению.


VI. Срок действия Соглашения


Соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует бессрочно.


VII. Заключительные положения


7.1. Соглашение о взаимодействии Пенсионного фонда Российской Федерации и Федеральной службы судебных приставов, их территориальных органов при принудительном исполнении постановлений Пенсионного фонда Российской Федерации и иных исполнительных документов от 21.01.2011 N АД-30-33/01сог/12/01-1 признается утратившим силу с даты подписания Соглашения.

7.2. Любая из Сторон имеет право инициировать внесение изменений или дополнений к Соглашению. Изменения и дополнения в Соглашение могут быть внесены только при обоюдном согласии Сторон.

7.3. Все изменения и дополнения к Соглашению оформляются дополнительным соглашением в письменном виде и действительны с момента его подписания Сторонами.

7.4. Стороны не вправе передавать свои обязательства по Соглашению третьей стороне.

7.5. Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до дня его расторжения, либо по обоюдному согласию Сторон.

7.6. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


VIII. Адреса и контактные данные Сторон


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации|

Федеральная служба судебных приставов|


119991, г. Москва

ул. Шаболовка, д. 4|

107996, г. Москва

ул. Кузнецкий Мост, д. 16/5, стр. 1|


Телефон: 8 (800) 510-55-55|

Телефон: 8 (800) 250-39-32|



IX. Подписи Сторон


Председатель Правления

Пенсионного фонда

Российской Федерации|

Директор Федеральной службы судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации|


___________________ М.А.ТОПИЛИН

М.П.|

____________________ Д.В.АРИСТОВ

М.П.|
