


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ УЧРЕЖДЕНИИ ЕВРАЗИЙСКОЙ ПЕРЕСТРАХОВОЧНОЙ КОМПАНИИ


(Ереван, 20 октября 2022 года)


Республика Армения, Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская Республика, Российская Федерация, именуемые в дальнейшем Сторонами,

в целях содействия экономическому росту и расширения взаимных и внешних торгово-экономических связей Сторон,

согласились о нижеследующем:


Статья 1


1. Учредить Евразийскую перестраховочную компанию (ЕПК) (далее - Компания), призванную содействовать увеличению объемов взаимной торговли, инвестиций, развитию экономической интеграции между Сторонами, повышению инвестиционной привлекательности и расширению торгово-экономических связей Сторон с третьими странами путем осуществления деятельности в сфере перестрахования экспортных кредитов (включая все финансовые инструменты поддержки экспорта), экспортно ориентированного финансирования и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков в Сторонах и в третьих странах.

Компания содействует укреплению международного финансово-экономического сотрудничества, в том числе экспортных кредитных агентств Сторон, международных финансовых и банковских организаций и союзов.

2. Компания в своей деятельности руководствуется настоящим Соглашением, Уставом Компании согласно приложению к настоящему Соглашению, являющемуся его неотъемлемой частью, общепризнанными принципами и нормами международного права.


Статья 2


1. Компания является международной финансовой организацией - субъектом международного права, обладает международной правоспособностью и имеет право в пределах своей компетенции заключать международные договоры.

2. Участниками Компании могут быть государства и международные финансовые организации в порядке, определенном Уставом Компании.

3. Уставный капитал Компании состоит из номинальной стоимости долей ее участников. Оплата долей участия в уставном капитале Компании осуществляется в соответствии с Уставом Компании.

4. Положения законодательства Сторон, устанавливающие порядок создания, лицензирования, регулирования и надзора за деятельностью, а также прекращения деятельности организаций, на Компанию не распространяются.

5. Компания для обеспечения выполнения своих функций может заключать международные договоры с правительствами Сторон, в том числе об условиях пребывания Компании на их территориях, а также с иными уполномоченными органами Сторон по вопросам, входящим в их компетенцию.


Статья 3


Настоящее Соглашение открыто для присоединения к нему других государств при условии выполнения ими требований и процедур, предусмотренных Уставом Компании.

Настоящее Соглашение вступает в силу для присоединяющегося к нему государства с даты получения депозитарием документа о присоединении к настоящему Соглашению.


Статья 4


1. Любая Сторона вправе выйти из настоящего Соглашения, направив депозитарию настоящего Соглашения по дипломатическим каналам письменное уведомление о своем намерении выйти из настоящего Соглашения.

2. Сторона, направившая уведомление, указанное в пункте 1 настоящей статьи, начинает процесс урегулирования отношений с Компанией в соответствии со статьями 25 и 26 Устава Компании.

Действие настоящего Соглашения в отношении этой Стороны прекращается через 30 календарных дней после получения депозитарием уведомления, предусмотренного пунктом 5 статьи 25 Устава Компании.

3. Выход из состава Компании других участников Компании осуществляется в соответствии с разделом V Устава Компании.


Статья 5


В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут вноситься изменения, которые будут являться неотъемлемой частью настоящего Соглашения и оформляются отдельными протоколами.


Статья 6


Оговорки к настоящему Соглашению не допускаются.


Статья 7


Разногласия, связанные с толкованием положений настоящего Соглашения, разрешаются путем переговоров и консультаций между Сторонами.

Споры, связанные с применением Соглашения и возникающие в ходе деятельности Компании, разрешаются в соответствии с Уставом Компании.


Статья 8


Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.


Совершено в городе Ереване 20 октября 2022 года в одном подлинном экземпляре на русском языке.

Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Министерстве иностранных дел Российской Федерации, которое, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит каждой Стороне его заверенную копию.


За Республику Армения

(Подпись)|

За Республику Беларусь

(Подпись)|

За Республику Казахстан

(Подпись)|

За Кыргызскую Республику

(Подпись)|

За Российскую Федерацию

(Подпись)|








Приложение

к Соглашению об учреждении

Евразийской перестраховочной компании


УСТАВ ЕВРАЗИЙСКОЙ ПЕРЕСТРАХОВОЧНОЙ КОМПАНИИ


Евразийская перестраховочная компания (ЕПК) (далее - Компания) учреждена в соответствии с Соглашением об учреждении Евразийской перестраховочной компании от _________ 20__ года (далее - Соглашение) и осуществляет свою деятельность в соответствии с ним и настоящим Уставом.

Настоящий Устав является неотъемлемой частью Соглашения и определяет задачи, функции, особенности правового статуса и финансового обеспечения Компании как международной организации.


Раздел I

Общие положения


Статья 1

Цели Компании


Компания призвана способствовать увеличению объемов взаимной торговли и инвестиций, развитию экономической интеграции между государствами - участниками Компании (далее - государства-участники), повышению инвестиционной привлекательности и расширению торгово-экономических связей государств-участников с третьими странами посредством осуществления деятельности в соответствии с Соглашением и настоящим Уставом.

Компания осуществляет деятельность, направленную на укрепление международного финансово-экономического сотрудничества, в соответствии с принципом открытости для вступления в нее новых участников.


Статья 2

Функции Компании


Для достижения своих целей Компания выполняет следующие функции:

осуществляет перестрахование (включая ретроцессию и иные формы перестрахования) и обеспечение экспортных кредитов (включая все финансовые инструменты поддержки экспорта), экспортно ориентированного финансирования и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков при взаимной торговле и инвестициях государств-участников, экспорте их совместно произведенной продукции в третьи страны, привлечении инвестиций из третьих стран и в отношении совместных инвестиций государств-участников в третьи страны в целях содействия экспорту. При принятии рисков в перестрахование Компания руководствуется целями достижения установленных показателей деятельности, обеспечения финансовой устойчивости Компании, при этом учитывая баланс интересов участников Компании (далее - участники) в соответствии с их долями участия в уставном капитале Компании;

осуществляет взаимодействие с экспортными кредитными агентствами, страховщиками и перестраховщиками государств-участников и третьих стран в целях реализации функций по перестрахованию и обеспечению экспортных кредитов (включая все инструменты поддержки экспорта), экспортно ориентированного финансирования и инвестиций;

содействует в проведении оценки рисков, минимизации рисков и урегулировании убытков при перестраховании рисков в государствах-участниках;

осуществляет сотрудничество с частными, государственными и международными организациями, банками развития, финансовыми и иными организациями для обеспечения деятельности Компании;

осуществляет выпуск, размещение, обращение, погашение и выкуп собственных ценных бумаг в соответствии с порядком, утверждаемым советом директоров Компании (далее - совет директоров);

осуществляет инвестирование средств (средств страховых резервов, собственных средств, а также иных временно свободных средств) в государствах-участниках и за их пределами;

проводит маркетинговые исследования, консультационную, исследовательскую и просветительскую деятельность в сфере перестрахования;

осуществляет иную деятельность, которая не противоречит целям Компании, в соответствии с двусторонними соглашениями, заключенными Компанией с государствами-участниками, общепризнанными принципами и нормами международного права.


Статья 3

Статус и местонахождение Компании


1. Компания пользуется правами юридического лица в государствах-участниках и осуществляет в том числе следующие полномочия:

а) совершает сделки, не противоречащие настоящему Уставу;

б) арендует, приобретает и отчуждает движимое и недвижимое имущество, а также иным способом распоряжается указанным имуществом;

в) выступает в судебных и арбитражных органах государств-участников. При этом за Компанией признаются те же процессуальные права для защиты своих интересов, которые закреплены законодательством государств-участников за юридическими лицами;

г) совершает другие действия, направленные на достижение целей Компании, в соответствии с настоящим Уставом.

2. Компания не отвечает по обязательствам участников, а участники не отвечают по обязательствам Компании. Участники несут риск убытков, связанных с деятельностью Компании, в пределах стоимости принадлежащих им долей.

3. Местонахождение Компании - город Москва, Российская Федерация.

4. Деятельность Компании на территориях государств-участников осуществляется в соответствии с Соглашением, настоящим Уставом, соглашениями, заключенными Компанией с правительствами государств-участников (в том числе об условиях пребывания Компании на их территориях) и иными уполномоченными органами государств-участников в пределах их компетенции, а в случае отсутствия указанных документов либо в части, не урегулированной ими, законодательством государств-участников, на территориях которых осуществляется такая деятельность.

5. По решению совета управляющих Компании (далее - совет управляющих) Компания вправе открывать филиалы и представительства в соответствии с законодательством государств-участников и с учетом особенностей статуса Компании как международной финансовой организации, а также учреждать дочерние компании и организации.


Статья 4

Учредители и участники Компании


1. Учредителями Компании являются Республика Армения, Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская Республика и Российская Федерация в лице своих правительств.

2. Учредители Компании становятся ее участниками после оплаты своих долей участия в Компании в соответствии со статьей 6 настоящего Устава.

3. Решение о вступлении в Компанию нового государства принимает совет управляющих в соответствии с настоящим Уставом после присоединения к Соглашению и оплаты таким государством доли участия в Компании в порядке, установленном советом управляющих.

4. Решение о вступлении в Компанию международной финансовой организации принимает совет управляющих в соответствии с настоящим Уставом после оплаты такой международной финансовой организацией доли участия в Компании в порядке, установленном советом управляющих.

5. Под государствами-участниками понимаются государства, являющиеся учредителями Компании, и государства, вступившие в Компанию в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.

6. Под участниками понимаются государства-участники, а также международные финансовые организации, вступившие в Компанию в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи.


Раздел II

Капитал Компании


Статья 5

Уставный капитал


Уставный капитал Компании состоит из номинальной стоимости долей ее участников и составляет 15 млрд российских рублей.

Доли участия учредителей Компании в уставном капитале Компании приведены в приложении, которое является неотъемлемой частью настоящего Устава, и соответствуют соотношению номинальной стоимости соответствующей доли и уставного капитала Компании.


Статья 6

Оплата долей участия в уставном капитале


1. Каждый учредитель Компании осуществляет первоначальную оплату своей доли участия в уставном капитале Компании в размере не менее 25 процентов от доли участия, которая определена для данного учредителя в соответствии с приложением к настоящему Уставу, не позднее 30 календарных дней с даты вступления Соглашения в силу.

2. Первоначальная оплата доли участия в уставном капитале Компании в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи может быть произведена досрочно с даты подписания Соглашения. При этом оплата для формирования уставного капитала Компании зачисляется на счет в кредитной организации, определяемой советом управляющих.

3. Оставшиеся части долей участия в уставном капитале Компании погашаются учредителями ежегодно в течение 2 лет равными долями, первая из которых подлежит оплате не позднее чем через 12 месяцев после платежа, совершенного в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи.

4. Оплата долей участия в уставном капитале Компании может быть произведена учредителями Компании досрочно.

5. Оплата долей участия в уставном капитале Компании при создании Компании и при увеличении ее уставного капитала осуществляется по номинальной стоимости.

6. Оплата долей участия производится в российских рублях государственным органом или организацией, уполномоченной правительством государства-участника.

7. Если учредитель Компании в течение сроков, установленных пунктами 1 и 3 настоящей статьи, заявил об оплате или оплатил меньше своей доли участия в уставном капитале по сравнению с той, которая предусмотрена приложением к настоящему Уставу, совет управляющих обязан незамедлительно предложить воспользоваться правом увеличения своей доли участия в уставном капитале другим учредителям Компании. Такое право должно быть реализовано в течение 6 месяцев с даты получения указанного предложения. В случае отказа от такого права совет управляющих принимает решение вновь предложить указанную долю к оплате.

8. Средства, поступившие от оплаты долей учредителями Компании, зачисляются на счет Компании в кредитной организации, определяемой советом управляющих.


Статья 7

Изменение уставного капитала


1. Уставный капитал Компании может быть увеличен или уменьшен по решению совета управляющих в соответствии с настоящим Уставом и в порядке, установленном советом управляющих.

2. Участники имеют преимущественное право на приобретение долей при увеличении уставного капитала в количестве, пропорциональном принадлежащей им доле в уставном капитале непосредственно до принятия решения о его увеличении. В случае полного или частичного отказа кого-либо из них от указанного права порядок приобретения долей при увеличении уставного капитала устанавливается советом управляющих.


Статья 8

Резервный фонд и иные фонды Компании


1. В Компании создается резервный фонд в размере 15 процентов от уставного капитала Компании.

2. Резервный фонд Компании формируется путем обязательных ежегодных отчислений в размере не менее 10 процентов от чистой прибыли до достижения им размера, установленного пунктом 1 настоящей статьи.

3. Резервный фонд Компании предназначен для покрытия ее убытков, а также для погашения облигаций Компании и выкупа долей Компании в случае отсутствия иных средств. Резервный фонд не может быть использован в иных целях.

4. Помимо резервного фонда Компания вправе создавать и другие фонды.

5. Отчисления в другие фонды осуществляются в размерах и в порядке, устанавливаемых советом директоров.


Статья 9

Требования к финансовой устойчивости


Компания обязана соблюдать установленные советом директоров требования к обеспечению финансовой устойчивости Компании, в том числе в части совокупного лимита ответственности по принятым обязательствам по договорам перестрахования.


Статья 10

Дивиденды Компании


1. По результатам отчетного года и после утверждения годового отчета, подтвержденного внешним аудитором, совет управляющих в целях расширения деятельности Компании принимает решение (объявляет) о направлении прибыли на увеличение уставного капитала Компании, а также на пополнение резервного и иных фондов Компании.

В случае увеличения уставного капитала Компании за счет прибыли Компании, доли участников в уставном капитале подлежат увеличению пропорционально количеству долей, оплаченных ими по состоянию на конец финансового года, в котором была получена прибыль.

2. В случае если в связи с отсутствием целесообразности советом управляющих не принято решение о направлении прибыли на увеличение уставного капитала Компании, а также на пополнение резервного и иных фондов Компании совет управляющих может принять решение (объявить) о выплате дивидендов участникам в соответствии с их долями участия в уставном капитале Компании.

3. Решение (объявление) о выплате дивидендов участникам может быть принято только после достижения резервным фондом размера, установленного пунктом 1 статьи 8 настоящего Устава.

4. Решение о выплате (объявлении) дивидендов участникам по результатам отчетного года может быть принято в течение 6 месяцев после окончания отчетного года. Компания обязана выплатить объявленные дивиденды.

5. Чистая прибыль Компании определяется в соответствии с данными финансовой (бухгалтерской) отчетности Компании.

6. Решение (объявление) о выплате дивидендов принимается советом управляющих. Указанным решением должны быть определены размер дивидендов по долям, форма их выплаты и дата выплаты.

7. Выплата дивидендов в денежной форме осуществляется Компанией в безналичном порядке.

8. Выплата дивидендов Компании участникам производится пропорционально количеству долей, оплаченных ими по состоянию на конец финансового года, в котором была получена прибыль.


Раздел III

Управление Компанией


Управление Компанией осуществляют:

совет управляющих;

совет директоров;

правление Компании (далее - правление);

председатель правления.


Статья 11

Совет управляющих


1. Совет управляющих является высшим органом управления Компании.

2. Каждое государство-участник назначает в совет управляющих 1 члена на уровне заместителя главы правительства и в официальном порядке информирует об этом других участников и Компанию.

В случае вступления в Компанию нового участника - международной финансовой организации такой участник назначает в совет управляющих 1 члена из числа руководителей высшего органа управления указанной организации.

3. Председательство в совете управляющих осуществляется на ротационной основе 1 участником в порядке русского алфавита в течение 1 календарного года без права продления.

4. За выполнение обязанностей в совете управляющих председателю и членам совета управляющих вознаграждение не выплачивается. В период исполнения ими своих обязанностей могут компенсироваться расходы, связанные с участием в заседаниях, в размере, установленном исходя из финансовых возможностей Компании.


Статья 12

Компетенция совета управляющих


К компетенции совета управляющих относятся следующие вопросы:

а) утверждение стратегии развития Компании на 5 лет и рассмотрение доклада о результатах ее исполнения (реализации), определение приоритетов Компании в области международного сотрудничества и принятие решений о заключении соглашений о сотрудничестве с международными организациями;

б) определение условий принятия и принятие в состав Компании новых участников, приостановление и (или) прекращение участия в Компании отдельного участника;

в) увеличение уставного капитала Компании за счет вкладов участников, в том числе перераспределения уставного капитала между ними, и (или) иных источников финансирования;

г) общие указания совету директоров по регламентации порядка деятельности Компании по перестрахованию, инвестированию средств и обеспечению финансовой устойчивости Компании;

д) направление прибыли на увеличение уставного капитала, пополнение резервного и иных фондов Компании, выплату (объявление) дивидендов по результатам отчетного года;

е) согласование создания иных фондов Компании для реализации ее отдельных функций;

ж) утверждение порядка изменения (увеличения или уменьшения) уставного капитала Компании;

з) приостановление деятельности Компании, ее ликвидация, включая определение сроков и условий распределения чистых активов Компании между участниками, открытие (закрытие) филиалов и представительств Компании;

и) решение вопросов по внесению изменений и дополнений в настоящий Устав;

к) утверждение состава совета директоров, назначение и досрочное прекращение полномочий членов совета директоров;

л) утверждение регламента работы совета управляющих;

м) иные вопросы, решение которых возлагается на совет управляющих в соответствии с настоящим Уставом и Соглашением.


Статья 13

Голосование в совете управляющих


1. Каждый член совета управляющих при голосовании имеет 1 голос.

2. Совет управляющих проводит заседания по мере необходимости, но не реже 1 раза в год.

Любой член совета управляющих может инициировать проведение внеочередного заседания совета управляющих, а также внести предложения в повестку заседания.

3. Заседание совета управляющих является правомочным, если на нем присутствуют все члены совета управляющих.

4. Совет управляющих по всем вопросам принимает решения консенсусом.

5. При принятии советом управляющих решения о приостановлении или прекращении участия в Компании кого-либо из ее участников возражения этого участника при определении результатов голосования не учитываются.

6. Совет управляющих вправе проводить голосование путем письменного заочного опроса членов совета управляющих. Такие решения оформляются протоколом заседания совета управляющих, который направляется членам совета управляющих не позднее 3 рабочих дней после его проведения.

7. Протоколы заседаний совета управляющих хранятся в архиве Компании.

8. Председатель совета управляющих:

а) осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, вносимых для рассмотрения советом управляющих на очередном его заседании;

б) определяет повестку заседания;

в) открывает, ведет и закрывает заседания совета управляющих.

9. Члены совета управляющих имеют право получать информацию о деятельности Компании и знакомиться с ее бухгалтерской (финансовой) отчетностью и иными документами Компании.

10. Совет управляющих вправе создавать для обеспечения своей деятельности вспомогательные и (или) консультативно-совещательные органы, не являющиеся органами управления Компании.


Статья 14

Совет директоров


1. Совет директоров является органом управления Компании, осуществляющим общее руководство ее деятельностью.

2. В совет директоров входят по одному представителю от правительства каждого государства-участника на уровне министра (заместителя министра) или от международной финансовой организации из числа руководителей ее высшего органа управления.

Решения о назначении и досрочном прекращении полномочий члена совета директоров принимаются советом управляющих по представлению члена совета управляющих, назначенного соответствующим участником.

При назначении членов совета директоров и в период выполнения ими своих обязанностей должен быть обеспечен принцип отсутствия конфликта интересов.

3. Председательство в совете директоров осуществляется на ротационной основе 1 участником в порядке русского алфавита в течение 1 календарного года без права продления.

4. За выполнение обязанностей в совете директоров председателю и членам совета директоров вознаграждение не выплачивается. В период исполнения ими своих обязанностей могут компенсироваться расходы, связанные с их участием в заседаниях. Размеры таких компенсаций устанавливаются с учетом финансовых возможностей Компании.


Статья 15

Компетенция совета директоров


1. К компетенции совета директоров относятся следующие вопросы:

а) определение основных направлений деятельности (приоритетов) Компании и ключевых показателей эффективности на финансовый год и среднесрочный период в соответствии со стратегией развития Компании на 5 лет;

б) утверждение порядка (положения о) деятельности Компании по осуществлению перестрахования (включая ретроцессию и иные формы перестрахования) и обеспечению экспортных кредитов, экспортно ориентированного финансирования и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков, в том числе утверждение положения о формировании резервов и положения об оценке страховых рисков и управлении страховыми рисками Компании, в соответствии со статьей 2 настоящего Устава;

в) утверждение количественного состава и организационной структуры правления, назначение, в том числе продление трудовых отношений с учетом результатов исполнения (реализации) стратегии развития Компании на 5 лет, отстранение, освобождение от должности председателя правления, заместителей председателя правления (при наличии таковых) и членов правления;

г) определение условий контрактов и размера вознаграждений председателя правления, заместителей председателя правления (при наличии таковых) и членов правления;

д) определение функций правления и утверждение штатной численности сотрудников Компании с учетом принципа представленности государств-участников исходя из доли участия в уставном капитале Компании;

е) утверждение годовых отчетов Компании с учетом аудиторского заключения;

ж) утверждение бюджета Компании на очередной финансовый год;

з) утверждение положения о формировании бюджета Компании и контроле за его исполнением;

и) ежегодное принятие решения о выплате вознаграждений председателю правления, заместителям председателя правления (при наличии таковых), членам правления с учетом ключевых показателей эффективности, утвержденных в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта;

к) утверждение порядка выбора внешнего аудитора Компании, кандидатуры внешнего аудитора Компании, порядка деятельности службы внутреннего аудита Компании и ее персонального состава, порядка деятельности ревизионной комиссии Компании и ее персонального состава;

л) создание и определение размеров резервного фонда и по согласованию совета управляющих иных фондов Компании для реализации ее отдельных функций;

м) рассмотрение и принятие решений о согласии на совершение сделок или решений об их последующем одобрении, которые превышают установленный лимит по перестрахованию;

н) определение процедуры ликвидации Компании;

о) утверждение регламента работы совета директоров и правления;

п) утверждение требований к финансовой устойчивости Компании, в том числе в части совокупного лимита ответственности по принятым обязательствам по договорам перестрахования;

р) утверждение порядка инвестирования средств (средств страховых резервов, собственных средств, а также иных временно свободных средств) в государствах-участниках и за их пределами;

с) утверждение методики расчета ключевых показателей эффективности;

т) утверждение положения об управленческой отчетности Компании;

у) утверждение положения о закупках Компании;

ф) утверждение положения об оплате труда работников Компании;

х) утверждение порядка выпуска, размещения, обращения, погашения и выкупа собственных ценных бумаг Компании;

ц) подготовка и внесение в совет управляющих предложений по вопросам, отнесенным к его компетенции;

ч) иные вопросы, решение которых возлагается на совет директоров в соответствии с Соглашением и настоящим Уставом, за исключением решения вопросов, отнесенных к компетенции совета управляющих.

2. Общие указания совета управляющих, предусмотренные подпунктом "г" статьи 12 настоящего Устава, обязательны для учета советом директоров при осуществлении им деятельности в рамках своей компетенции, предусмотренной подпунктами "б", "п" и "р" пункта 1 настоящей статьи.

3. Контракт с председателем правления подписывается председателем совета директоров или по его письменному поручению членом совета директоров.


Статья 16

Голосование в совете директоров


1. Каждый член совета директоров при голосовании имеет количество голосов, пропорциональное доле представляемого им участника в уставном капитале Компании.

2. Совет директоров проводит заседания по мере необходимости, но не реже 2 раз в год.

Внеочередные заседания совета директоров созываются председателем совета директоров по его собственной инициативе, по требованию члена совета директоров, ревизионной комиссии Компании, должностного лица, ответственного за организацию и осуществление внутреннего аудита Компании, или аудитора (аудиторской организации), правления или его председателя, а также участника (участников), на долю которых приходится не менее 10 процентов доли в оплаченном уставном капитале Компании.

3. По вопросам, предусмотренным подпунктами "а" - "в", "д" - "з", "м", "п" - "ц" пункта 1 статьи 15 настоящего Устава, совет директоров принимает решения большинством голосов от общего количества своих членов, обладающих не менее чем двумя третями от общего числа голосов.

По остальным вопросам деятельности Компании совет директоров принимает решения простым большинством голосов от общего числа голосов.

В случае равного количества голосов председатель совета директоров имеет право решающего голоса.

4. Совет директоров вправе проводить голосование путем письменного заочного опроса членов совета директоров. Такие решения оформляются протоколом заседания совета директоров, который направляется членам совета директоров не позднее 3 рабочих дней после его проведения.

5. Протоколы заседаний совета директоров хранятся в архиве Компании.

6. Председатель совета директоров:

а) осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, вносимых для рассмотрения советом директоров на очередном его заседании;

б) определяет повестку заседания;

в) открывает, ведет и закрывает заседания совета директоров;

г) назначает временно исполняющего обязанности председателя совета директоров из числа членов совета директоров.

7. Члены совета директоров имеют право получать информацию о деятельности Компании и знакомиться с ее бухгалтерской (финансовой) отчетностью и иными документами Компании.

8. Совет директоров вправе создавать для обеспечения своей деятельности вспомогательные и (или) консультативно-совещательные органы, не являющиеся органами управления Компании.


Статья 17

Правление


1. Правление является постоянно действующим коллегиальным исполнительным органом Компании, осуществляющим руководство текущей деятельностью Компании.

Совет директоров назначает правление, как правило, на срок 5 лет. Срок полномочий членов правления может быть продлен с учетом выполнения показателей, заложенных в стратегии развития Компании на 5 лет.

При осуществлении своей деятельности правление руководствуется Соглашением, настоящим Уставом, решениями совета управляющих и совета директоров.

Правление подотчетно совету управляющих и совету директоров.

Члены правления осуществляют свою деятельность в интересах Компании.

Назначение в правление осуществляется на профессиональной основе (исходя из профессиональной подготовки кандидатов, их деловой репутации, знаний и квалификации, необходимых для надлежащего исполнения возложенных обязанностей) при обеспечении представленности всех учредителей Компании.

Решения о назначении члена правления, продлении и досрочном прекращении его полномочий принимаются советом директоров.

2. К компетенции правления относятся следующие вопросы:

а) подготовка и внесение на рассмотрение совета управляющих проекта стратегии развития Компании на 5 лет, в том числе доклада о результатах ее исполнения (реализации), а также приоритетов Компании в области международного сотрудничества и предложений о заключении соглашений о сотрудничестве с международными организациями;

б) подготовка и представление на утверждение совета директоров предложений об основных направлениях деятельности (приоритетах) Компании на финансовый год и среднесрочный период;

в) подготовка и вынесение на утверждение совета директоров предложений о требованиях к финансовой устойчивости Компании, в том числе в части совокупного лимита ответственности по принятым обязательствам по договорам перестрахования;

г) принятие решений, направленных на осуществление Компанией деятельности по перестрахованию (включая ретроцессию и иные формы перестрахования) и обеспечение экспортных кредитов, экспортно ориентированного финансирования и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков согласно порядку, утверждаемому советом директоров в соответствии со статьей 2 настоящего Устава;

д) подготовка и организационное обеспечение заседаний совета управляющих и совета директоров;

е) подготовка и представление на утверждение совета директоров отчетности за финансовый год, проектов бюджета (плана доходов и расходов) Компании на каждый финансовый год;

ж) подготовка и представление на утверждение совета директоров положения об оплате труда работников Компании;

з) принятие решений, касающихся размещения и привлечения средств, определение рациональной структуры активов и пассивов Компании в целях поддержания их ликвидности и получения прибыли, обеспечение контроля за рисками и ликвидностью;

и) утверждение внутренних документов (включая порядки, положения, правила, регламенты, инструкции, требования, процедуры и иные внутренние документы Компании), отнесенных к компетенции правления;

к) подготовка, предварительное рассмотрение и принятие решений о вынесении по инициативе правления на рассмотрение совета директоров внутренних нормативных документов, утверждение которых отнесено к компетенции совета директоров;

л) подготовка и вынесение на рассмотрение совета директоров проектов иных документов, утверждение которых отнесено к компетенции совета директоров;

м) утверждение организационной структуры и штатного расписания Компании;

н) определение условий социального обеспечения, оценки (аттестации), обучения сотрудников Компании в соответствии с законодательством страны пребывания;

о) проведение маркетинговых исследований, осуществление консультационной, исследовательской и просветительской деятельности в области перестрахования;

п) рассмотрение иных вопросов деятельности Компании, вносимых для рассмотрения правлением по решению председателя правления и не отнесенных к компетенции совета управляющих и совета директоров.

3. Численный состав правления определяется советом директоров. Члены правления назначаются на должность и освобождаются от должности советом директоров. Члены правления не могут одновременно являться членом совета управляющих и (или) членом совета директоров.

При назначении членов правления и в период выполнения ими своих обязанностей должен обеспечиваться принцип отсутствия конфликта интересов.

По представлению председателя правления совет директоров принимает решение о включении в состав правления руководителей структурных подразделений Компании. Распределение обязанностей между членами правления осуществляется его председателем. В случае необходимости совет директоров может пересмотреть состав правления и количество его членов.

4. Заседания правления проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в 2 месяца. Заседание считается действительным, если на нем присутствует не менее 2/3 от общего количества членов правления.

Решения на заседании правления принимаются простым большинством голосов. При принятии решений каждый член правления имеет 1 голос. При равенстве голосов голос председателя правления является решающим. Принятые правлением решения являются обязательными для исполнения.

Члены правления вправе включать в протоколы заседаний правления свои замечания и предложения. Протокол заседания правления подписывается председателем правления.


Статья 18

Председатель правления


1. Председатель правления руководит деятельностью Компании и правления в рамках своей компетенции и полномочий, определенных настоящим Уставом и решениями совета управляющих и совета директоров.

2. Председатель правления назначается советом директоров на срок не более 5 лет.

Председатель правления участвует:

в заседаниях совета директоров с правом совещательного голоса;

в заседаниях совета управляющих без права голоса.

Председатель правления не может одновременно являться членом совета управляющих и (или) членом совета директоров.

3. Председатель правления является официальным представителем Компании и наделен следующими полномочиями:

а) управление текущей деятельностью Компании в соответствии с решениями совета управляющих, совета директоров и правления;

б) совершение от имени Компании (без доверенности) операций и сделок, представление интересов Компании в отношениях с государствами, международными финансовыми и другими организациями;

в) прием на работу и увольнение сотрудников Компании, определение их должностных обязанностей, установление размера оплаты труда, премирования и иных поощрений сотрудников Компании в рамках утвержденного советом директоров бюджета;

г) внесение предложений по персональному составу службы внутреннего аудита;

д) издание приказов и дача поручений, обязательных для исполнения всеми сотрудниками Компании, а также оформление доверенностей;

е) ведение списка участников Компании.

4. Председатель правления несет ответственность перед советом управляющих и советом директоров за исполнение их решений, организацию работы Компании и результаты ее деятельности.

5. В отсутствие председателя правления или в случае невозможности выполнения им своих обязанностей его функции и полномочия осуществляет один из его заместителей (при наличии таковых) или членов правления.


Раздел IV

Отдельные аспекты деятельности Компании


Статья 19

Статус Компании как международной организации, запрет

политической деятельности


1. Компания, председатель правления, заместители председателя правления (при наличии таковых), члены правления и сотрудники Компании в своих решениях руководствуются исключительно интересами Компании, ее целями и функциями, предусмотренными настоящим Уставом.

Председатель правления, заместители председателя правления (при наличии таковых), члены правления и сотрудники Компании при выполнении своих обязанностей действуют только в интересах Компании.

Участники воздерживаются от любых попыток оказывать давление на кого-либо из указанных лиц при выполнении ими своих обязанностей.

2. Компания не участвует в привлечении ресурсов, получении помощи или иного рода содействия, которые могут каким бы то ни было образом нанести ущерб ее целям или функциям, ограничить их, привести к отклонению от них или иным образом изменить их.

3. Компания, председатель правления, заместители председателя правления (при наличии таковых), члены правления и сотрудники Компании не должны вмешиваться в политические события, происходящие в любом из государств-участников. Решения органов управления Компании не должны приниматься под политическим давлением участников.

При принятии решений органы управления Компании должны руководствоваться исключительно соображениями, направленными на достижение целей настоящего Устава.


Статья 20

Каналы связи


Каждый участник определяет свой официальный орган или представителя, с которым Компания разрешает вопросы, возникающие в рамках настоящего Устава.


Статья 21

Рабочий и официальный языки Компании


Рабочим и официальным языками Компании является русский язык.


Статья 22

Финансовый год Компании


Финансовый год Компании начинается 1 января и заканчивается 31 декабря.


Статья 23

Аудит Компании и публикация отчетов


1. Для осуществления контроля за финансово-хозяйственной деятельностью Компании в ее структуре создается служба внутреннего аудита, персональный состав которой утверждается советом директоров сроком на 1 год с возможностью его продления. Служба внутреннего аудита подотчетна совету директоров.

2. Для проверки и подтверждения достоверности годовой финансовой отчетности Компании ежегодно проводится независимый внешний аудит Компании.

Порядок отбора независимой международной профессиональной аудиторской организации, имеющей лицензию на проведение аудита и не связанной имущественными интересами с Компанией или ее участниками, определяется советом директоров.

Совет директоров ежегодно утверждает независимую международную профессиональную аудиторскую организацию, признанную лучшей по результатам отбора, и предоставляет право на заключение контракта с ней председателю правления.

3. Компания направляет участникам годовой отчет и аудиторское заключение о финансовой отчетности не позднее последнего дня первого квартала года, следующего за отчетным.

Компания публикует свои финансовые отчеты и иные отчеты, публикация которых представляется ей целесообразной для достижения своих целей и выполнения своих функций, исходя из общепринятых принципов страховой деятельности.


Статья 24

Ревизия деятельности Компании


1. Ревизия деятельности Компании осуществляется ревизионной комиссией Компании, утверждаемой советом директоров сроком на 4 года. В состав ревизионной комиссии Компании входят председатель ревизионной комиссии и ее члены.

2. Председатель и члены ревизионной комиссии Компании не могут занимать никакие должности в Компании.

3. Организация и порядок проведения ревизий определяются советом директоров.

4. Председатель правления предоставляет в распоряжение ревизионной комиссии Компании все необходимые для осуществления ревизии материалы.

5. Отчеты ревизионной комиссии Компании представляются совету директоров не реже 1 раза в год.


Раздел V

Выход из состава Компании, приостановление деятельности

Компании, ликвидация Компании


Статья 25

Выход участников из состава Компании


1. Любой участник вправе по своему усмотрению выйти из состава Компании, письменно уведомив совет управляющих о своем намерении.

С даты получения советом управляющих указанного уведомления:

а) все права, предоставленные этому участнику в соответствии с Соглашением и (или) настоящим Уставом, за исключением права на выход из состава Компании, приостанавливаются;

б) этот участник не вправе голосовать при принятии советом управляющих либо советом директоров каких-либо решений. При этом за ним сохраняются все прямые и косвенные обязательства перед Компанией до выхода из состава Компании;

в) этот участник не несет обязательства по рискам, принятым Компанией при заключении договоров перестрахования после получения уведомления о намерении этого участника выйти из состава Компании, а также не участвует в распределении доходов и расходов Компании.

2. В течение 6 месяцев с даты получения советом управляющих уведомления от участника о его намерении выйти из состава Компании должно быть заключено соглашение о сроке и порядке урегулирования отношений между Компанией и этим участником.

3. До истечения 6 месяцев с даты получения советом управляющих уведомления от участника о его намерении выйти из состава Компании либо до даты заключения соглашения о сроке и порядке урегулирования отношений между Компанией и участником этот участник может в письменном виде уведомить совет управляющих об аннулировании указанного уведомления.

4. Участник, уведомивший совет управляющих о своем намерении выйти из состава Компании, прекращает свое участие в деятельности Компании с даты заключения соглашения о сроке и порядке урегулирования отношений между ним и Компанией, но не позднее 6 месяцев с даты получения советом управляющих письменного уведомления.

5. Не позднее 3 рабочих дней с даты прекращения участия государства-участника в деятельности Компании в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи Компания направляет депозитарию Соглашения уведомление о выходе такого государства из состава Компании.


Статья 26

Урегулирование расчетов с бывшими участниками


1. Компания и участник до даты прекращения участия в деятельности Компании могут достичь договоренности о выкупе доли этого участника в уставном капитале Компании на взаимовыгодных условиях.

2. В случае если по истечении 6 месяцев с даты получения Компанией от участника письменного уведомления о его намерении выйти из состава Компании договоренность о выкупе его доли в уставном капитале не достигнута, выкуп этой доли осуществляется Компанией на следующих условиях:

а) цена выкупа определяется исходя из стоимости чистых активов Компании на дату получения Компанией от участника уведомления о его намерении выйти из состава Компании и объема оплаченной доли этого участника в уставном капитале Компании;

б) выплата доли производится в несколько этапов в том размере и в те сроки, которые определит совет управляющих с учетом финансового состояния Компании;

в) выплаты могут производиться в несколько этапов в тех пределах, в каких суммы, причитающиеся в качестве выкупной цены, превышают общую сумму обязательств перед Компанией, предусмотренных подпунктом "б" пункта 1 статьи 25 настоящего Устава;

г) сумма, причитающаяся участнику за выкуп его доли, удерживается до момента урегулирования участником или любой из его структур финансовых обязательств перед Компанией по выплате какой-либо суммы, которая по усмотрению совета управляющих может быть зачтена в счет суммы, причитающейся участнику за выкуп его доли;

д) если Компания понесет чистый убыток по имеющимся у нее на дату выхода участника из состава Компании рискам по перестрахованию, принятым в соответствии с настоящим Уставом, и сумма такого убытка превысит сумму резервов, предоставленных по этим операциям, такой участник по требованию Компании погашает сумму, на которую цена выкупа его долей уменьшилась бы, если бы такой убыток был принят в расчет при определении цены выкупа;

е) никакие суммы, причитающиеся участнику за выкуп его доли, не выплачиваются ранее 6 месяцев с даты получения Компанией уведомления от участника о его намерении выйти из состава Компании. Если в течение 6 месяцев с даты выхода участника из состава Компании совет управляющих принимает решение об инициировании ликвидации Компании, предусмотренное подпунктом "ж" статьи 12 настоящего Устава, все правоотношения между Компанией и таким участником регулируются положениями, предусмотренными пунктом 4 статьи 29 настоящего Устава.

3. По результатам урегулирования расчетов с бывшим участником его доля в уставном капитале Компании, выкупленная Компанией, может быть по решению совета управляющих предложена другим участникам.


Статья 27

Приостановление участия в Компании


1. Если участник не выполняет своих обязательств перед Компанией, по решению совета управляющих его участие в Компании может быть приостановлено.

2. Деятельность участника, указанного в пункте 1 настоящей статьи, в период приостановления его участия в Компании определяется порядком, предусмотренным пунктом 1 статьи 25 настоящего Устава.

3. Если по истечении 1 года со дня принятия решения о приостановлении участия в Компании совет управляющих не принимает решения о восстановлении участника в его правах, этот участник считается исключенным из состава Компании. Дальнейшие правоотношения между ним и Компанией регулируются в соответствии со статьями 25 и 26 настоящего Устава.


Статья 28

Временное приостановление деятельности Компании


В чрезвычайной ситуации правление по решению, принимаемому советом управляющих, может временно приостановить деятельность Компании по перестрахованию до рассмотрения советом управляющих создавшегося положения и принятия им необходимых мер с сохранением и исполнением всех обязательств по ранее заключенным соглашениям.


Статья 29

Прекращение деятельности и ликвидация Компании


1. Решение об инициировании ликвидации, а также решение о ликвидации Компании принимается советом управляющих.

2. При принятии советом управляющих решения об инициировании ликвидации Компании Компания немедленно прекращает свою деятельность, за исключением деятельности по сохранению своих активов и урегулированию финансовых обязательств.

До окончательного урегулирования обязательств и распределения активов сохраняются все взаимные права и обязательства Компании и ее участников.

3. Выплаты кредиторам производятся за счет активов Компании. Перед осуществлением выплат кредиторам правление принимает необходимые меры для обеспечения пропорционального распределения выплат между держателями требований.

4. Распределение активов Компании осуществляется в следующем порядке:

а) активы между участниками распределяются после погашения всех обязательств Компании перед кредиторами или после создания резерва для их погашения;

б) распределение активов Компании производится пропорционально размерам долей в уставном капитале, внесенных каждым участником, и осуществляется в порядке, установленном советом директоров. Активы, распределяемые между участниками, могут быть выражены в денежной и не в денежной форме. Участник не имеет права на получение своей доли распределенных активов до выполнения финансовых обязательств перед Компанией;

в) участник, получающий распределяемые активы в соответствии с настоящим пунктом, пользуется в отношении этих активов аналогичными правами, которыми пользовалась Компания в отношении этих активов до их распределения.


Раздел VI

Иммунитеты, привилегии и льготы Компании


Статья 30

Иммунитеты и привилегии Компании


1. Для достижения своих целей и выполнения своих функций Компания наделяется на территории каждого государства-участника иммунитетами, привилегиями и льготами, предусмотренными настоящим разделом и установленными в соответствии с заключенными между Компанией и государствами-участниками соглашениями.

2. Компания обладает иммунитетом от любой формы судебного преследования, за исключением случаев, не являющихся следствием осуществления ее полномочий или не связанных с осуществлением этих полномочий. Иски против Компании, за исключением споров между Компанией и участником, подпадающих под действие статьи 34 настоящего Устава, могут быть поданы только в компетентный суд на территории государства, в котором Компания расположена, либо имеет филиал, представительство или дочернюю компанию, либо назначила агента в целях принятия судебной повестки или извещения о процессе, либо выпустила ценные бумаги или гарантировала их.

3. Независимо от положений пункта 2 настоящей статьи против Компании никакие действия не предпринимаются и иски не подаются со стороны любого участника или иного лица, органа и учреждения, действующего или предъявляющего требования от имени такого участника. Участники могут использовать специальные процедуры для разрешения споров, предусмотренные настоящим Уставом, положениями и регламентами Компании, а также соглашениями, заключенными между Компанией с правительствами государств-участников и международными финансовыми организациями.

4. Имущество и активы Компании, находящиеся на территориях государств-участников, обладают иммунитетами от обыска, реквизиции, ареста, конфискации, экспроприации или иной формы изъятия либо отчуждения до вынесения окончательного судебного решения в отношении Компании.

5. Все имущество и активы Компании независимо от их нахождения освобождены от любых ограничений, предписаний и мораториев.

6. Архивы, имущество, документы, а также любая информация, которые принадлежат Компании либо владельцем которых она является, неприкосновенны на территориях государств-участников.

7. Государства-участники предоставляют Компании для ее официальной связи не менее благоприятные условия, чем те, которые правительства этих государств-участников предоставляют любому другому государству, включая его дипломатические представительства, в отношении приоритета, тарифов и ставок на почтовые отправления, каблограммы, телеграммы, радиограммы, пользование телефоном и другими средствами связи, а также в отношении применения пониженных ставок в целях передачи сведений для средств массовой информации. Все расходы, связанные с оплатой указанных услуг, производятся за счет средств Компании.

8. Председатель совета управляющих и члены совета управляющих, председатель совета директоров и члены совета директоров, председатель правления, заместители председателя правления (при наличии таковых), члены правления и сотрудники Компании обладают иммунитетами в любой форме от судебного и административного преследования в отношении действий, совершенных ими при исполнении служебных обязанностей. Положения настоящего пункта не применяются в случаях наступления гражданско-правовой ответственности при причинении вреда жизни и здоровью граждан, вызванных действиями вышеуказанных лиц, в том числе в результате дорожно-транспортных происшествий.


Статья 31

Налоговые льготы


1. Компания, ее доходы, имущество и другие активы, а также операции и сделки, осуществляемые Компанией в соответствии с Соглашением и настоящим Уставом на территориях государств-участников, освобождаются от налогов, сборов, пошлин и других платежей, за исключением тех, которые представляют собой плату за конкретные виды обслуживания.

2. Заработная плата и вознаграждение председателя правления, заместителей председателя правления (при наличии таковых), членов правления и сотрудников Компании освобождаются от налогообложения.

Каждое государство-участник вправе не применять указанное в абзаце первом настоящего пункта освобождение в отношении своих граждан и лиц, постоянно проживающих на его территории.

3. Никакие обязательства или ценные бумаги, выпущенные Компанией, независимо от того, кто является их держателем, а также дивиденды или проценты по ним не облагаются в государствах-участниках никакими налогами в следующих случаях:

а) если такие налоги являются дискриминационными в отношении таких обязательств или ценных бумаг только в силу того, что они выпущены Компанией;

б) если единственным основанием для такого налогообложения является место выпуска указанных обязательств или ценных бумаг, либо валюта, в которой они выпущены, подлежат оплате или оплачиваются, либо местонахождение какого-либо учреждения или места деятельности, принадлежащего Компании.


Статья 32

Отказ от иммунитетов и привилегий


Компания может отказаться от любых иммунитетов, привилегий или льгот, предусмотренных настоящим Уставом, которые, по ее мнению, не отвечают интересам Компании.

Председатель правления обязан отказаться от любого иммунитета, привилегии или льготы в отношении любого сотрудника Компании, за исключением председателя правления, заместителей председателя правления (при наличии таковых) и членов правления, когда, по его мнению, такой иммунитет, привилегия или льгота затрудняют осуществление правосудия и когда отказ от них не наносит ущерб интересам Компании. В аналогичных случаях совет управляющих и совет директоров обязаны отказаться от любого иммунитета, привилегии или льготы в отношении председателя правления, заместителей председателя правления (при наличии таковых) и членов правления.


Раздел VII

Заключительные положения


Статья 33

Внесение изменений в настоящий Устав


1. По взаимному согласию участников в настоящий Устав могут быть внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами в соответствии со статьей 5 Соглашения.

2. Предложение о внесении изменений в настоящий Устав, поступающее от участника, доводится до сведения председателя совета управляющих, который представляет его на рассмотрение совета управляющих.


Статья 34

Разрешение споров, связанных с применением настоящего Устава

и возникающих в ходе осуществления деятельности Компании


1. Споры и разногласия, связанные с применением настоящего Устава и возникающие в ходе осуществления деятельности Компании между Компанией и участником, либо между Компанией и бывшим участником, либо между Компанией и участником во время приостановления (прекращения) деятельности Компании, разрешаются сторонами спора путем переговоров и консультаций.

2. В случае если такие споры и разногласия не были разрешены путем переговоров и консультаций, они передаются любой из сторон спора в установленном порядке на разрешение в совет управляющих.

3. Любая из сторон спора вправе оспорить решение совета управляющих, передав спор на рассмотрение в третейский суд, состоящий из трех арбитров, один из которых назначается Компанией, другой - соответствующим участником, а третий - по согласованию назначенных арбитров. Если стороны не пришли к согласию, третий арбитр назначается органом, включенным в утверждаемый советом управляющих перечень. Конкретный орган из указанного перечня определяется по решению совета управляющих исходя из принципов его компетентности и беспристрастности.

4. Решение принимается арбитрами большинством голосов и является окончательным и обязательным к исполнению.







Приложение

к Уставу Евразийской

перестраховочной компании


ДОЛИ

УЧАСТИЯ УЧРЕДИТЕЛЕЙ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ЕВРАЗИЙСКОЙ

ПЕРЕСТРАХОВОЧНОЙ КОМПАНИИ


Республика Армения - 450 000 000 (четыреста пятьдесят миллионов) российских рублей - 3 (три) процента уставного капитала.


Республика Беларусь - 4 500 000 000 (четыре миллиарда пятьсот миллионов) российских рублей - 30 (тридцать) процентов уставного капитала.


Республика Казахстан - 3 000 000 000 (три миллиарда) российских рублей - 20 (двадцать) процентов уставного капитала.


Кыргызская Республика - 300 000 000 (триста миллионов) российских рублей - 2 (два) процента уставного капитала.


Российская Федерация - 6 750 000 000 (шесть миллиардов семьсот пятьдесят миллионов) российских рублей - 45 (сорок пять) процентов уставного капитала.