


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ВОЙСК НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N 1/11-МВС


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00094/21/37-МВ


17 ноября 2021 года


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ВОЙСК

НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации (Росгвардия) в лице директора Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации - главнокомандующего войсками национальной гвардии Российской Федерации генерала армии Золотова Виктора Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе войск национальной гвардии Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 30 сентября 2016 г. N 510, с одной стороны и Федеральная служба судебных приставов (ФССП России) в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации генерал-полковника внутренней службы Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 2004 г. N 1316, с другой стороны, именуемые в дальнейшем "Стороны", являясь заинтересованными в развитии и расширении на долгосрочной и стабильной основе взаимовыгодного сотрудничества и действуя в рамках своей компетенции, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является сотрудничество Сторон в сфере информационного взаимодействия, проведения совместных мероприятий в сфере подготовки кадров, научно-исследовательской деятельности, военно-патриотического воспитания молодежи, а также социальной сфере в целях повышения эффективности выполнения возложенных на Стороны задач.


II. Направления взаимодействия Сторон


2.1. Стороны осуществляют взаимодействие по следующим основным направлениям:

а) организация совместного проведения соревнований, чемпионатов и спартакиад, тренировок с возможностью использования учебно-материальной базы и учебных объектов Сторон;

б) организация проведения групповых занятий (тренировок по огневой, физической и тактико-специальной подготовке) личного состава одной из Сторон, в том числе в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия, проводимых руководителем занятия (тренировки) этой же Стороны, в соответствии с требованиями нормативных правовых актов (курсов стрельб, руководств (наставлений) по стрелковому делу), принятых каждой из Сторон, с возможностью использования учебно-материальной базы и учебных объектов Сторон (при условии неукоснительного соблюдения требований безопасности, установленных на учебных объектах);

в) обмен передовым опытом осуществления мероприятий по направлениям сотрудничества;

г) подготовка кадров;

д) обеспечение собственной безопасности;

е) проведение совместных мероприятий, направленных на осуществление научно-исследовательской деятельности;

ж) развитие информационного взаимодействия Сторон;

з) участие в открытых смотрах-конкурсах, проводимых Сторонами;

и) развитие взаимодействия в сфере санаторно-курортного лечения и оздоровительного отдыха личного состава;

к) проведение анализа обобщенной информации о состоянии взаимодействия территориальных органов ФССП России с территориальными органами Росгвардии и (или) воинскими частями, подразделениями, военными образовательными организациями высшего образования и иными организациями войск национальной гвардии Российской Федерации, а также выработка предложений о необходимых мерах по активизации и совершенствованию совместной деятельности;

л) подготовка и проведение совместных мероприятий военно-патриотической направленности, в том числе в области военно-патриотического воспитания молодежи, повышение заинтересованности в занятиях военно-прикладными видами спорта, изучение военной истории России, боевых традиций;

м) оказание Сторонами взаимной экспертной и консультативной помощи по вопросам, относящимся к сферам их деятельности, в том числе обмен нормативными правовыми актами и научной литературой по вопросам деятельности Сторон;

н) координация деятельности Сторон по вопросам, возникающим в процессе сотрудничества, в том числе проведение совместных совещаний по обсуждению вопросов, связанных с исполнением настоящего Соглашения, а также создание совместных рабочих групп.

2.2. Перечень направлений сотрудничества может дополняться и уточняться по соглашению Сторон.


III. Принципы сотрудничества


3.1. Стороны строят свои отношения на основе равноправия и взаимовыгодного партнерства в соответствии с принципами самостоятельности, взаимного уважения прав и интересов, оказания консультативной и информационной помощи и поддержки в ходе реализации совместных проектов.

3.2. Стороны осуществляют взаимную передачу накопленного опыта работы в указанной сфере сотрудничества, совместное обобщение положительных результатов деятельности в рамках конкретных проектов.

3.3. Стороны заблаговременно информируют друг друга о решениях, принятие которых затрагивает интересы Сторон в сфере сотрудничества по настоящему Соглашению, а также воздерживаются от действий, которые могут нанести экономический или иной ущерб одной из Сторон.


IV. Формы и порядок взаимодействия


4.1. В рамках реализации настоящего Соглашения Стороны осуществляют взаимодействие в следующих формах:

обмен имеющимися в их распоряжении информационными материалами с соблюдением норм и требований законодательства Российской Федерации;

обмен опытом, в том числе посредством проведения совместных мероприятий подготовки личного состава;

совместная разработка и издание печатной продукции, направленной на информационную поддержку проводимых Сторонами мероприятий в рамках реализации настоящего Соглашения;

проведение "круглых столов", научно-практических конференций, семинаров;

обсуждение вопросов, связанных с реализацией предмета настоящего Соглашения;

привлечение ветеранов Сторон к совместным мероприятиям в рамках реализации настоящего Соглашения.

4.2. Стороны по взаимной договоренности могут осуществлять взаимодействие и координацию своей деятельности по другим направлениям.

4.3. Порядок и содержание взаимодействия, координация деятельности Сторон по конкретным направлениям сотрудничества определяются дополнительными совместными соглашениями либо отдельными протоколами, которые являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.


V. Обязательства Сторон


5.1. Стороны обязуются:

в рамках предмета настоящего Соглашения принимать участие в мероприятиях, проводимых Сторонами, участвовать в обсуждении рассматриваемых вопросов и вносить предложения по улучшению деятельности Сторон;

проводить совместные военно-патриотические акции и мероприятия, в том числе мероприятия по увековечению памяти погибших при исполнении служебного и воинского долга;

обмениваться публикациями, печатной информационной продукцией, участвовать в изданиях и публикациях по вопросам деятельности Сторон, относящимся к предмету настоящего Соглашения;

освещать деятельность Сторон по вопросам, относящимся к предмету Соглашения, публиковать информацию о результатах совместно проделанной работы на информационных порталах.

5.2. Стороны оказывают друг другу помощь в организации и проведении мероприятий, относящихся к предмету настоящего Соглашения.


VI. Заключительные положения


6.1. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения, которые оформляются дополнительными соглашениями.

6.2. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания. Стороны могут прекратить действие настоящего Соглашения путем письменного уведомления об этом другой Стороны. Действие настоящего Соглашения прекращается по истечении трех месяцев со дня указанного уведомления и выполнения Сторонами взаимных обязательств по настоящему Соглашению.

6.3. Все вопросы, возникающие при реализации настоящего Соглашения, разрешаются Сторонами путем переговоров и консультаций.

6.4. Настоящее Соглашение не затрагивает права и обязанности Сторон по другим соглашениям и договорам и не влечет возникновения финансовых, имущественных обязательств, а также иных обязательств материально-технического характера между Сторонами.

6.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Совершено в г. Москве "__" ________ 2021 года.


Директор Федеральной службы

войск национальной гвардии

Российской Федерации -

главнокомандующий войсками

национальной гвардии

Российской Федерации

генерал армии

В.В.ЗОЛОТОВ


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

генерал-полковник

внутренней службы

Д.В.АРИСТОВ