


ФЕДЕРАЛЬНАЯ АНТИМОНОПОЛЬНАЯ СЛУЖБА


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ И ОРГАНИЗАЦИИ ИНФОРМАЦИОННОГО

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


(18 февраля 2021 г. N ЕД-23-18/11@)


Федеральная антимонопольная служба в лице руководителя Шаскольского Максима Алексеевича, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 331, с одной стороны, и Федеральная налоговая служба в лице руководителя Егорова Даниила Вячеславовича, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506, с другой стороны, вместе в дальнейшем именуемые Стороны, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1

Общие положения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является сотрудничество Сторон в целях эффективного выполнения задач, возложенных на Стороны указанными в преамбуле настоящего Соглашения Положениями, а также иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, исполнения поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.

1.2. Целью настоящего Соглашения является эффективное информационное взаимодействие Сторон и предотвращение нарушения законодательства Российской Федерации в сфере деятельности Сторон.

1.3. Сотрудничество Сторон основывается на взаимном предоставлении документов и информации, находящихся в распоряжении Сторон. Стороны осуществляют информационное взаимодействие в соответствии с настоящим Соглашением.

1.4. Обмен информацией и документами между Сторонами осуществляется с учетом соблюдения требований законодательства Российской Федерации о защите информации.

1.5. Информационное взаимодействие Сторон осуществляется на уровне центральных аппаратов и территориальных органов.

1.6. Взаимодействие Сторон строится на принципах законности, конфиденциальности, согласованности действий, взаимопомощи и безвозмездности.


Статья 2

Направления и формы сотрудничества Сторон


Стороны в порядке взаимодействия:

2.1. Определяют направления совместной деятельности с учетом оценки соответствующих рисков (в том числе отраслевых, региональных, секторальных) и организуют мероприятия по их выполнению;

2.2. Обеспечивают координацию деятельности и согласованность действий своих территориальных органов при организации совместных мероприятий по приоритетным направлениям, определенным Сторонами;

2.3. Создают при необходимости группы по изучению и реагированию на ситуации, выявленные при осуществлении мероприятий, направленных на выявление нарушения законодательства;

2.4. Осуществляют взаимный информационный обмен документами и информацией, в том числе в электронной форме, представляющими интерес для Сторон и непосредственно связанными с выполнением задач и функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

2.5. Проводят консультации, совместные рабочие встречи и совещания в целях выработки позиций и предложений по проблемам, входящим в их компетенцию и представляющим совместный интерес;

2.6. Разрабатывают инструктивные и методические документы по осуществлению мероприятий по вопросам, относящимся к предмету настоящего Соглашения.


Статья 3

Обмен информацией


3.1. Настоящее Соглашение устанавливает порядок, форму и сроки предоставления сведений и документов, а также обязанности Сторон и территориальных органов по их предоставлению, которые не определены действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3.2. Перечень передаваемой информации, периодичность, формы и сроки ее передачи определены в приложениях N 1 и N 2 к настоящему Соглашению, являющихся его неотъемлемыми частями. Указанные приложения могут изменяться по согласованию Сторон путем оформления соответствующих дополнительных соглашений к настоящему Соглашению.

В случае если необходимая информация размещена на официальных сайтах ФАС России и ФНС России либо может быть получена с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия, запрос о предоставлении такой информации не производится.

Порядок обмена Сторонами информацией в электронной форме, сроки представления, уровень передаваемой информации, требования к структуре и содержанию форматов файлов передачи данных, используемые средства криптографической защиты, средства коммуникации и связи, а также прочие технические условия, необходимые для обеспечения информационного взаимодействия в соответствии с настоящим Соглашением, определяются Протоколом информационного взаимодействия Сторон в электронной форме, который подписывается заместителями руководителей Сторон, ответственными за организацию информационно-технического обеспечения.

3.3. ФАС России в порядке взаимодействия с ФНС России:

осуществляет предоставление информации и документов, необходимых для выполнения условий настоящего Соглашения;

направляет в ФНС России информацию о результатах использования полученных из ФНС России сведений и документов, переданных в рамках настоящего Соглашения.

3.4. ФНС России в порядке взаимодействия с ФАС России:

осуществляет предоставление информации и документов, необходимых для выполнения условий настоящего Соглашения;

направляет в ФАС России информацию о результатах использования полученных из ФАС России сведений и документов, переданных в рамках настоящего Соглашения.


Статья 4

Порядок взаимодействия


4.1. Порядок и формы взаимодействия в целях реализации пунктов 2.1 и 2.2 статьи 2 настоящего Соглашения оформляются письмами, в том числе совместными, подписанными уполномоченными представителями Сторон.

4.2. Обмен документами и информацией, предусмотренными пунктом 2.4 настоящего Соглашения, осуществляется в том числе на основании мотивированных запросов, которые направляются на федеральном уровне руководителем (заместителем руководителя) ФАС России или ФНС России, на территориальном уровне - руководителем (начальником) территориального антимонопольного или налогового органа (его заместителем), в том числе с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.

4.3. Запрос на бумажном носителе или в электронной форме (с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи) оформляется в произвольной форме на бланке антимонопольных или налоговых органов соответственно. Запрос должен содержать в том числе следующую информацию:

наименование юридического лица, о котором запрашивается информация, ОГРН и (или) ИНН/КПП, или фамилию, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, о котором запрашивается информация, ИНН, ОГРНИП (для индивидуального предпринимателя);

обоснование (мотив) запроса, содержащее конкретную цель, связанную с исполнением Стороной настоящего Соглашения определенных федеральными законами обязанностей, для достижения которой ему необходимо использовать запрашиваемую информацию;

перечень вопросов, требующих рассмотрения или согласованных действий.

4.4. Порядок и методы взаимодействия по иным направлениям взаимодействия в рамках настоящего Соглашения утверждаются Протоколами взаимодействия Сторон, являющимися неотъемлемыми частями настоящего Соглашения.


Статья 5

Конфиденциальность информации


Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность получаемой в рамках настоящего Соглашения информации. Сведения, полученные Сторонами (их территориальными органами) при реализации положений настоящего Соглашения, подлежат использованию исключительно в служебных целях, не подлежат разглашению и приобщению к официальным документам и могут быть переданы третьей стороне только с письменного согласия Стороны, предоставившей информацию, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

За разглашение информации с ограниченным доступом Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 6

Заключительные положения


Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение осуществляется в письменной форме по взаимному согласованию Сторон. Изменения и дополнения в настоящее Соглашение оформляются соответствующим дополнительным соглашением, подписываемым Сторонами, которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

Если одна из Сторон принимает решение о расторжении настоящего Соглашения, она должна письменно уведомить об этом другую Сторону не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.


Руководитель

Федеральной антимонопольной службы

М.А.ШАСКОЛЬСКИЙ


Руководитель

Федеральной налоговой службы

Д.В.ЕГОРОВ







Приложение N 1

к Соглашению "О сотрудничестве

и организации информационного

взаимодействия Федеральной

антимонопольной службы

и Федеральной налоговой службы"


ИНФОРМАЦИЯ, ПЕРЕДАВАЕМАЯ ФНС РОССИИ В ФАС РОССИИ <*>


--------------------------------

<*> В случае, если необходимая ФАС России информация размещена на официальном сайте ФНС России либо может быть получена с использованием СМЭВ, то запрос о предоставлении такой информации не производится.


N п/п|

Вид информации|

Периодичность представления (обновления)|

Форма обмена|

Уровень взаимодействия|


1|

Сведения о нарушениях, выявленных по результатам проверок полноты исчисления и уплаты налогов в связи с совершением сделок между взаимозависимыми лицами, передача которых исключает разглашение налоговой тайны|

По мотивированным запросам ФАС России|

В электронном виде|

ЦА ФНС России|


2|

Копии протоколов общих собраний юридических лиц и (или) иных документов, на основании которых вносились изменения в Единый государственный реестр юридических лиц|

По мотивированным запросам ФАС России|

На бумажных носителях|

Территориальные налоговые органы|


3|

Сведения об организациях, не отчитывающихся в течение года перед налоговыми органами (по состоянию на дату представления информации);|

На плановой основе 1 раз в квартал|

В электронном виде|

ЦА ФНС России, территориальные налоговые органы|


4|

Сведения об организациях, представляющих налоговые декларации (расчеты) с нулевыми показателями (при наличии технической возможности).|

На плановой основе 1 раз в квартал|

В электронном виде|

ЦА ФНС России, территориальные налоговые органы|


5|

Информация о результатах использования документов и сведений, полученных от ФАС России|

На плановой основе 1 раз в год|

В электронном виде|

ЦА ФНС России, территориальные налоговые органы|


6|

Иную информацию и документы, необходимые ФАС России для осуществления своих полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации, исключающую разглашение налоговой тайны|

По мотивированным запросам ФАС России|

В электронном виде|

ЦА ФНС России, территориальные налоговые органы|








Приложение N 2

к Соглашению "О сотрудничестве

и организации информационного

взаимодействия Федеральной

антимонопольной службы

и Федеральной налоговой службы"


ИНФОРМАЦИЯ, ПЕРЕДАВАЕМАЯ ФАС РОССИИ В ФНС РОССИИ <*>


--------------------------------

<*> В случае, если необходимая налоговым органам информация размещена ФАС России на официальных сайтах антимонопольных органов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в соответствии с Положением об информационной политике Федеральной антимонопольной службы и ее территориальных органов, утвержденным приказом ФАС России от 10.11.2015 N 1069/15 "Об утверждении Положения об информационной политике Федеральной антимонопольной службы и ее территориальных органов", либо может быть получена с использованием СМЭВ, то запрос о предоставлении такой информации не производится.


N п/п|

Вид информации|

Периодичность представления (обновления)|

Форма обмена|

Уровень взаимодействия|


1|

Информация о нарушении налогоплательщиками законодательства Российской Федерации в сфере государственного регулирования цен (тарифов)|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


2|

Информация, полученная в ходе проведения контрольных мероприятий, о необходимом и достаточном объеме выполненных работ отдельными организациями-исполнителями государственного оборонного заказа по научно-исследовательским и опытно-конструкторским работам в соответствии с заданием на их выполнение|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России|


3|

Информация о лицах, получивших предварительное согласие антимонопольного органа на совершение сделок, иных действий, перечисленных в статьях 27 - 29 Федерального закона от 26.07.2006 N 135-ФЗ "О защите конкуренции" (далее - Закон о защите конкуренции)|

По запросу мотивированному ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


4|

Документы и информация, представляемые в антимонопольные органы вместе с ходатайствами о даче предварительного согласия на совершение сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, и предусмотренные частью 5 статьи 32 Закона о защите конкуренции|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


5|

Информация о группе лиц хозяйствующих субъектов с указанием признаков, по которым в соответствии со статьей 9 Закона о защите конкуренции такие лица входят в одну группу лиц (в том числе перечень лиц, входящих в одну группу, по форме, утвержденной приказом ФАС России от 20.11.2006 N 293 "Об утверждении формы представления перечня лиц, входящих в одну группу лиц")|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


6|

Информация о результатах проведения анализа состояния конкуренции на товарном рынке, включая информацию о географических границах товарного рынка, составе хозяйствующих субъектов, действующих на товарном рынке, объеме товарного рынка, долях хозяйствующих субъектов на товарном рынке и уровне концентрации товарного рынка (в случае если такой анализ проводился антимонопольными органами)|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


7|

Информация, свидетельствующая о превышении (возможном превышении) 45 процентов рекламы в объеме одного номера периодического печатного издания (единицы книжной продукции), в целях осуществления оперативного контроля за правильностью применения размера налоговой ставки по налогу на добавленную стоимость|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


8|

Информация о предписаниях, выданных антимонопольным органом, а также о результатах обжалования таких предписаний|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


9|

Информация о результатах проверок соблюдения антимонопольного законодательства, выявивших заключение ограничивающих конкуренцию соглашений (картелей).|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


10|

Информация о принятии Правительственной комиссией по контролю за осуществлением иностранных инвестиций решений о предварительном согласовании сделок, в том числе предусматривающих переход права собственности на акции (доли) хозяйственного общества, имеющего стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, иностранным инвесторам|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России|


11|

Информация в отношении участников процедур определения поставщика (о наименовании и ИНН участника; об используемых при работе в Единой информационной системе учетных записях, IP-адресах, электронной цифровой подписи; о дате и времени подачи заявок и ценовых предложений всеми участниками процедуры) (в случае наличия такой информации у антимонопольного органа)|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|


12|

Информация из раздела I реестра лиц, привлеченных к административной ответственности за нарушение антимонопольного законодательства (по статье 14.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях)|

По мотивированному запросу ФНС России|

В электронном виде, на бумажных носителях|

ЦА ФАС России|


13|

Информация о результатах контрольных мероприятий, проведенных по материалам, полученным от ФНС России|

На плановой основе 1 раз в год|

В электронном виде|

ЦА ФАС России; территориальные управления ФАС России|
