


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

И МИНИСТЕРСТВОМ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


(14 декабря 2018 г. N 26С/09-174)


Федеральная антимонопольная служба в лице руководителя Артемьева Игоря Юрьевича, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 331, с одной стороны, и Министерство сельского хозяйства Российской Федерации в лице Министра Патрушева Дмитрия Николаевича, действующего на основании Положения о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. N 450, с другой стороны, именуемые в дальнейшем "Стороны", в целях повышения эффективности выполнения возложенных на Стороны функций, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Общие положения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является взаимодействие Сторон в пределах установленных полномочий в формировании и реализации государственной политики в сфере агропромышленного комплекса и осуществлении контроля за соблюдением антимонопольного законодательства.

1.2. Реализация настоящего Соглашения осуществляется:

со стороны Федеральной антимонопольной службы - центральным аппаратом Федеральной антимонопольной службы (далее - ФАС России);

со стороны Министерства сельского хозяйства Российской Федерации - непосредственно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации (далее - Минсельхоз России).

В случае необходимости взаимодействия Минсельхоза России с территориальными органами ФАС России такое взаимодействие осуществляется через центральный аппарат ФАС России.


2. Приоритетные направления взаимодействия сторон


2.1. Взаимодействие сторон осуществляется по следующим приоритетным направлениям:

а) реализация Национального плана развития конкуренции в Российской Федерации на 2018 - 2020 годы, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 21 декабря 2017 г. N 618;

б) реализация перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного Совета Российской Федерации по вопросу развития конкуренции 5 апреля 2018 г. (от 15 мая 2018 г. N Пр-817ГС);

в) реализация Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. N 717;

г) реализация государственной политики, направленной на стабилизацию цен на рынке сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия и поддержание уровня доходов сельскохозяйственных товаропроизводителей в процессе проведения государственных закупочных интервенций, товарных интервенций;

д) реализация иных программных документов, утвержденных Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации, касающихся осуществления государственной аграрной политики и защиты конкуренции;

е) подготовка предложений по совершенствованию государственной аграрной политики, антимонопольного и тарифного регулирования;

ж) подготовка предложений по снижению уровня административных барьеров, препятствующих развитию конкуренции в агропромышленном комплексе;

з) создание и организация системы внутреннего обеспечения соответствия требованиям антимонопольного законодательства деятельности Минсельхоза России в соответствии с планом мероприятий ("дорожной картой") по развитию конкуренции в отраслях экономики Российской Федерации и переходу отдельных сфер естественных монополий из состояния естественной монополии в состояние конкурентного рынка на 2018 - 2020 годы, утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2018 г. N 1697-р.


3. Информационное взаимодействие сторон


3.1. ФАС России по запросу Минсельхоза России предоставляет следующую информацию:

3.1.1. о лицах, получивших предварительное согласие антимонопольного органа на совершение сделок, иных действий, перечисленных в статьях 27 - 29 Федерального закона от 26 июля 2006 г. N 135-ФЗ "О защите конкуренции" (далее - Закон о защите конкуренции);

3.1.2. о даче предварительного согласия на совершение сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю и предусмотренных частью 5 статьи 32 Закона о защите конкуренции;

3.1.3. о группе лиц хозяйствующих субъектов с указанием признаков, по которым в соответствии со статьей 9 Закона о защите конкуренции такие лица входят в одну группу лиц (в том числе перечень лиц, входящих в одну группу, по форме, утвержденной приказом ФАС России от 20 ноября 2006 г. N 293 "Об утверждении формы представления перечня лиц, входящих в одну группу лиц");

3.1.4. о результатах проведения анализа состояния конкуренции на товарных рынках агропромышленного комплекса, включая информацию о географических границах товарного рынка, составе хозяйствующих субъектов, действующих на товарном рынке, объеме товарного рынка, долях хозяйствующих субъектов на товарном рынке и уровне концентрации товарного рынка (в случае если такой анализ проводился антимонопольными органами);

3.1.5. о результатах проводимого ФАС России в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации мониторинга цен на основные виды продовольственных товаров;

3.1.6. о предписаниях, выданных антимонопольным органом, а также о результатах обжалования таких предписаний;

3.1.7. о результатах контрольных мероприятий, проведенных по материалам, полученным от Минсельхоза России, а также контрольных мероприятий, проведенных в отношении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в части оказания государственной поддержки в агропромышленном комплексе.

3.2. Минсельхоз России по запросу ФАС России предоставляет следующую информацию:

3.2.1. о перечне оказываемых подведомственными Минсельхозу России учреждениями и их филиалами государственных услуг, их количестве и стоимости;

3.2.2. об основных показателях деятельности организаций агропромышленного комплекса, отраженных в системе государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства;

3.2.3. о результатах контрольных мероприятий, проведенных по материалам, полученным от ФАС России.

3.3. Стороны оказывают методологическую и экспертную помощь по вопросам, относящимся к предмету настоящего Соглашения.

3.4. Стороны вправе осуществлять обмен иной информацией, не относящейся к сведениям, составляющим государственную тайну или иную охраняемую законом тайну.


4. Порядок взаимодействия Сторон


4.1. Взаимодействие Сторон осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами Сторон и настоящим Соглашением.

4.2. С целью оперативного взаимодействия в рамках реализации настоящего Соглашения Сторонами определяются ответственные лица с указанием фамилии, имени, отчества, контактного телефона, адреса электронной почты.

4.3. Взаимодействие Сторон реализуется в форме проведения совместных мероприятий, в том числе заседаний совместных рабочих групп, обмена информацией, взаимных консультаций по вопросам, отнесенным к предмету настоящего Соглашения, и в других формах.

4.4. Обеспечение Сторонами проведения совместных мероприятий, информационного взаимодействия и иных форм взаимодействия осуществляется в порядке, установленном внутренними распорядительными актами Сторон.

4.5. Стороны обеспечивают предоставление информации из информационных ресурсов, находящихся в ведении Сторон.

4.6. Стороны вправе обеспечивать взаимное участие представителей Сторон в работе общественных и консультативных органов, созданных при ФАС России и Минсельхозе России, а также иных мероприятиях, организуемых Сторонами.

4.7. Стороны вправе организовывать совместные мероприятия, в том числе по повышению квалификации государственных гражданских служащих Сторон по направлениям, представляющим взаимный интерес.

4.8. Обмен информацией происходит с помощью передачи на бумажных носителях и/или в электронной форме, в том числе посредством Системы межведомственного электронного документооборота (МЭДО), а также Единой системы межведомственного электронного взаимодействия (СМЭВ).

4.9. Обмен информацией в электронном виде возможен путем организации взаимного доступа к федеральным государственным информационным системам Сторон, в том числе к государственным информационным ресурсам с учетом требований законодательства Российской Федерации к защите информации, не составляющей государственной тайны.

4.10. В случае, если Сторона не имеет информации, запрашиваемой другой Стороной, или в случае, когда информация не может быть представлена по объективным причинам, Сторона письменно информирует заинтересованную в получении информации Сторону о невозможности исполнения запроса с указанием конкретных причин в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения запроса.


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу с даты его подписания Сторонами.

5.2. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются в виде дополнительного соглашения, являющегося неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

5.3. Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения путем направления письменного уведомления другой Стороне о своем намерении прекратить его действие. В этом случае действие настоящего Соглашения прекращается по истечении 3 месяцев с даты получения такого уведомления.

5.4. Условия, предусмотренные настоящим Соглашением, не могут быть основанием для предъявления Сторонами взаимных претензий и исков. Споры и разногласия, возникающие в связи с толкованием или применением положений настоящего Соглашения, Стороны разрешают путем консультаций и переговоров.

5.5. Ни одна из Сторон не вправе передавать свои права и обязательства, вытекающие из настоящего Соглашения, кроме случаев правопреемства, третьим лицам без письменного согласия другой Стороны.

5.6. Соглашение не затрагивает прав и обязанностей Сторон по другим соглашениям и договорам и не влечет возникновения финансовых обязательств между Сторонами.

5.7. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Министр сельского хозяйства

Российской Федерации

Д.Н.ПАТРУШЕВ


Руководитель

Федеральной антимонопольной службы

И.Ю.АРТЕМЬЕВ