


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ПО ВЕТЕРИНАРНОМУ И ФИТОСАНИТАРНОМУ НАДЗОРУ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ


(г. Москва, от 6 сентября 2021 г. N 09-217)


Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору, в лице заместителя Руководителя Алексеевой Светланы Александровны, действующей на основании Положения о Федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 327, и доверенности от 04.06.2021 N ФС-АК-4/15891, с одной стороны, и Федеральная антимонопольная служба, в лице заместителя Руководителя Магазинова Геннадия Геннадиевича, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 331, и доверенности от 25.06.2021 N МШ/5228/21, с другой стороны, именуемые в дальнейшем "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. Общие положения


1. Предметом настоящего Соглашения является организация информационного взаимодействия между Сторонами путем предоставления доступа должностным лицам ФАС России к Федеральной государственной информационной системе в области ветеринарии (далее - информационное взаимодействие) в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 07.11.2016 N 1140 "О порядке создания, развития и эксплуатации Федеральной государственной информационной системы в области ветеринарии (далее - ФГИС "ВетИС").

2. Цель информационного взаимодействия - исполнение возложенных на Стороны законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации функций и задач.

3. Задачей информационного взаимодействия является предоставление ФАС России сведений, содержащихся в информационной системе Россельхознадзора, в целях выполнения возложенных функций.

4. Для координации взаимодействия между Россельхознадзором и ФАС России Стороны закрепляют следующих уполномоченных лиц:

со стороны Россельхознадзора - начальник Отдела цифровой трансформации контрольно-надзорной деятельности Управления делами, государственной службы и правового обеспечения Федотов Денис Геннадьевич;

со стороны ФАС России - заместитель начальника Управления контроля агропромышленного комплекса Мирочиненко Анна Валерьевна.

5. Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется на безвозмездной основе. Вычислительная техника, программные средства, включая право их использования, средства телекоммуникаций и связи, необходимые для осуществления информационного взаимодействия в соответствии с настоящим Соглашением, приобретаются Сторонами самостоятельно.

6. Настоящее Соглашение не возлагает на Стороны каких-либо обязательств денежного либо имущественного характера.


II. Порядок информационного взаимодействия


7. Россельхознадзор обязуется обеспечивать достоверность и своевременную актуализацию информации в процессе осуществления информационного взаимодействия, принимать все необходимые меры по защите информации, а также обеспечивать работоспособность используемых программно-технических средств и баз данных.

Стороны обеспечивают безопасность и функционирование информационных систем и ресурсов, закрепленных за ними и используемых при информационном взаимодействии.

Россельхознадзор предоставляет ФАС России доступ к следующим компонентам ФГИС "ВетИС":

к компоненту "Цербер" для просмотра справочников хозяйствующих субъектов, площадок и поднадзорных объектов, на территории всех субъектов Российской Федерации;

к компоненту "Меркурий" в части оборота товаров из Перечня, утвержденного приказом Минсельхоза России от 18.12.2015 N 648, с правом просмотра ветеринарных сопроводительных документов в электронной форме на территории всех субъектов Российской Федерации.

8. Уполномоченное лицо ФАС России организует работу по администрированию списка лиц и предоставлению доступа к ФГИС "ВетИС" специалистам ФАС России.

Доступ к ФГИС "ВетИС" осуществляется посредством веб-интерфейса.

В соответствии с Порядком оформления ветеринарных сопроводительных документов в электронной форме, утвержденным приказом Минсельхоза России от 27.12.2016 N 589, для регистрации пользователей потребуются следующие данные сотрудников:

- имя пользователя (login) в ФГИС "ВетИС", если имеется;

- ФИО (полностью);

- организация и должность;

- серия и номер паспорта (используются для идентификации пользователя);

- СНИЛС (используется для идентификации пользователя);

- контактный телефон;

- адрес электронной почты.


III. Обязанности сторон


9. Стороны обязуются:

обеспечивать достоверность представляемой информации и, в случае необходимости, оперативно вносить в нее поправки и уточнения;

организовывать своевременное внесение изменений в состав уполномоченных лиц, имеющих доступ к представляемой информации.

10. Россельхознадзор обязуется:

своевременно информировать ФАС России о невозможности предоставления или приема информации в случае возникновения каких-либо непредвиденных обстоятельств и о программно-технических и информационно-технологических решениях;

не распространять содержащиеся в ФГИС "ВетИС" персональные данные сотрудников ФАС России.

11. ФАС России обязуется:

не передавать третьим лицам информацию, представляемую в рамках настоящего Соглашения, если иное не предусмотрено законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

не использовать полученную информацию в целях, не соответствующих пункту 2 настоящего Соглашения.


IV. Заключительные положения


12. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Каждая из Сторон вправе в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение, направив об этом письменное уведомление другой Стороне за три месяца до предполагаемой даты расторжения Соглашения и урегулировав иные обязательства, возникшие вовремя действия Соглашения.

13. Стороны по взаимной договоренности могут вносить в настоящее Соглашение изменения. Изменения к настоящему Соглашению оформляются дополнительными соглашениями, которые становятся его неотъемлемой частью и вступают в силу после подписания их Сторонами.

14. Вопросы, возникающие при реализации настоящего Соглашения решаются Сторонами путем переговоров и консультаций.

15. Стороны не обмениваются информацией, составляющей государственную или иную охраняемую законом тайну.

16. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

17. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами.


Заместитель Руководителя

Федеральной службы

по ветеринарному

и фитосанитарному надзору|
|

Заместитель Руководителя

Федеральной антимонопольной службы|||

|

С.А.АЛЕКСЕЕВА|
|
|

Г.Г.МАГАЗИНОВ|


М.П.|
|

М.П.|||
