


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

N 00013/20


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА

N 39-МВ/5


2 ноября 2020 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ПОРЯДКЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ СУДЕБНЫХ

ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ

АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", и Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка, в лице руководителя Росалкогольрегулирования Алешина Игоря Олеговича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24.02.2009 N 154 "О Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка", совместно именуемые Стороны, руководствуясь действующим законодательством Российской Федерации, заключили настоящее Соглашение о порядке взаимодействия Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (далее - Соглашение).


I. Общие положения


1.1. Правовыми основаниями для взаимодействия ФССП России и Росалкогольрегулирования, их территориальных органов являются Конституция Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 21.07.1997 N 118-ФЗ "Об органах принудительного исполнения Российской Федерации", Федеральный закон от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (далее - Закон N 229), Указ Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", постановление Правительства Российской Федерации от 24.02.2009 N 154 "О Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка", Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - Закон N 171-ФЗ), постановление Правительства Российской Федерации от 28.09.2015 N 1027 "О реализации мер по пресечению незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (далее - Постановление N 1027).

1.2. Предметом настоящего Соглашения является взаимодействие ФССП России и Росалкогольрегулирования, их территориальных органов по следующим вопросам:

1.2.1. Исполнение судебных решений о конфискации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - продукция), сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции (далее - предметы) и о конфискации основного технологического оборудования (далее - оборудование) в соответствии со статьей 25 Закона N 171-ФЗ.

1.2.2. Принудительное взыскание административных штрафов, назначенных органами Росалкогольрегулирования за правонарушения, предусмотренные КоАП РФ (далее - административные штрафы).

1.3. Обмен информацией между ФССП России и Росалкогольрегулированием, их территориальными органами осуществляется в соответствии с протоколом информационного обмена.

1.4. ФССП России и Росалкогольрегулирование осуществляют межведомственную координацию взаимодействия территориальных органов ФССП России с территориальными органами Росалкогольрегулирования.

1.5. Задачами взаимодействия ФССП России (территориальных органов ФССП России) и Росалкогольрегулирования (территориальных органов Росалкогольрегулирования) являются повышение эффективности взаимодействия между территориальными органами ФССП России и территориальными органами Росалкогольрегулирования по вопросам принудительного исполнения постановлений (решений) судебных органов и должностных лиц Росалкогольрегулирования о взыскании административных штрафов, судебных актов о конфискации продукции, предметов и оборудования, а также по иным вопросам, требующим решения при осуществлении Сторонами возложенных на них полномочий, регулярного обмена информацией по вопросам, представляющим взаимный интерес.

1.6. Взаимодействие территориальных органов ФССП России и территориальных органов Росалкогольрегулирования осуществляется в форме совместных мероприятий, заседаний рабочих групп, обмена информацией, сверки статистических данных и иных формах.

1.7. Проведение совместных мероприятий, заседаний рабочих групп, сверок статистических данных, соблюдение установленных сроков, а также информационную поддержку при решении совместных задач и организацию надлежащего взаимодействия должностных лиц территориальных органов ФССП России и территориальных органов Росалкогольрегулирования в ходе исполнения исполнительных документов обеспечивают в пределах своей компетенции руководители (заместители руководителей) территориальных органов ФССП России и территориальных органов Росалкогольрегулирования.

В целях ускорения обмена информацией допускается ведение переписки между территориальными органами ФССП России и территориальными органами Росалкогольрегулирования с использованием электронных средств связи, в случае необходимости - с использованием средств защиты информации, при этом оригиналы документов при необходимости направляются заказной почтовой корреспонденцией или передаются с нарочным.

Обмен информацией осуществляется территориальными органами Росалкогольрегулирования с главным судебным приставом субъекта Российской Федерации в соответствии с требованиями и условиями, установленными нормативными правовыми актами.


II. Взаимодействие Сторон


2.1. В рамках исполнения судебных решений о конфискации продукции, предметов и оборудования:

2.1.1. Территориальный орган ФССП России, уполномоченный на исполнение вступившего в законную силу судебного акта, предусматривающего конфискацию продукции и (или) предметов/оборудования (далее - судебный акт), направляет в срок, не превышающий пяти рабочих дней со дня поступления на исполнение к судебному приставу-исполнителю исполнительного документа, в ближайший территориальный орган Росалкогольрегулирования уведомление о готовности к передаче продукции и (или) предметов для уничтожения/уведомление о готовности к передаче основного технологического оборудования для утилизации (далее - уведомление).

В уведомлении указываются местонахождение, вид, количество (объем) продукции и (или) предметов/наименование (марка, модель), серийный (заводской) номер (при наличии), состав, материал, состояние, технические характеристики, наличие повреждений и другие признаки, позволяющие идентифицировать оборудование, а также информация о должностном лице, ответственном за передачу продукции и (или) предметов/оборудования.

К уведомлению прикладываются копии документов, предусматривающие уничтожение (утилизацию) продукции и (или) предметов/оборудования (при наличии).

2.1.2. Территориальный орган Росалкогольрегулирования в течение пяти рабочих дней со дня получения от территориального органа ФССП России уведомления направляет в организацию, привлекаемую Росалкогольрегулированием в соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд, с учетом положений Постановления N 1027 (далее - Организация), заявку о вывозе и приеме для уничтожения продукции и (или) предметов/заявку о необходимости осуществить демонтаж, вывоз и прием для утилизации основного технологического оборудования.

Организация в целях исполнения указанной заявки осуществляет прием продукции и (или) предметов от судебного пристава-исполнителя по акту приема-передачи для ее вывоза и хранения в течение:

а) 10 календарных дней со дня получения заявки - если объем продукции превышает или равен 200 декалитрам;

б) 30 календарных дней со дня получения заявки - если объем продукции не превышает 200 декалитров.

2.1.3. Передача судебным приставом-исполнителем продукции и (или) предметов/оборудования для уничтожения (утилизации) в Организацию осуществляется по акту приема-передачи, составленному в соответствии с Постановлением N 1027.

2.1.4. Уничтожение продукции и (или) предметов/утилизация оборудования осуществляется Организацией в порядке и сроки, установленные Постановлением N 1027.

2.1.5. В случае если одна из Сторон по объективным причинам не имеет возможности в оговоренное время передать или принять конфискованную продукцию и (или) предметы/оборудование, о данной ситуации необходимо уведомить вторую Сторону в письменном виде (сообщив в рабочем порядке по телефону, электронной почте и другим каналам связи) до запланированной даты передачи указанной продукции. В данном уведомлении также указывается дата, на которую переносятся действия по приему-передаче конфискованной продукции и (или) предметов/оборудования.

2.2. В рамках принудительного взыскания административных штрафов, назначенных за правонарушения, предусмотренные КоАП РФ:

2.2.1. Территориальные органы Росалкогольрегулирования при предъявлении исполнительных документов к исполнению, а территориальные органы ФССП России при исполнении указанных документов руководствуются нормами действующего законодательства.

2.2.2. Исполнительный документ направляется территориальными органами Росалкогольрегулирования по месту совершения исполнительных действий и применения мер принудительного исполнения, определяемому в соответствии со статьей 33 Закона N 229-ФЗ. Предъявляемый исполнительный документ должен соответствовать требованиям статьи 13 Закона N 229-ФЗ и статьи 29.10 КоАП РФ.

В обязательном порядке в исполнительном документе, если должником является физическое лицо, должен быть указан один из идентификаторов (страховой номер индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика, серия и номер документа, удостоверяющего личность, серия и номер водительского удостоверения, серия и номер свидетельства о регистрации транспортного средства).

Территориальные органы Росалкогольрегулирования при предъявлении постановления о наложении административного штрафа обеспечивают наличие в нем информации, предусмотренной правилами заполнения расчетных документов на перечисление суммы административного штрафа, в соответствии с законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.

В акте органа, должностного лица о наложении административного штрафа, принятом по делу об административном правонарушении, также должна быть проставлена отметка о неуплате должником назначенного административного штрафа.

2.2.3. Исполнительный документ может быть направлен судебному приставу-исполнителю в форме электронного документа, подписанного судьей, должностным лицом Росалкогольрегулирования, принявшим соответствующий акт, усиленной квалифицированной электронной подписью в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2.2.4. Территориальные органы Росалкогольрегулирования одновременно с направлением исполнительного документа направляют известные сведения о должнике с приложением (в случае их наличия) заверенных в соответствии с правилами делопроизводства копий документов, содержащих необходимые сведения, которые могут иметь значение для своевременного и полного исполнения требований исполнительного документа.

В частности:

о частичном исполнении исполнительного документа;

о наличии счетов должника, о принадлежащих должнику объектах недвижимого имущества и транспортных средствах, об ином имуществе должника;

иные дополнительные сведения.

Копии перечисленных документов прилагаются к сопроводительному письму.

Территориальные органы ФССП России обеспечивают своевременность принятия исполнительных документов судебными приставами-исполнителями.

2.2.5. В случае неясности требований, содержащихся в исполнительном документе, судебный пристав-исполнитель вправе обратиться в территориальный орган Росалкогольрегулирования, вынесший постановление, с заявлением о разъяснении исполнительного документа.

Территориальный орган Росалкогольрегулирования, вынесший исполнительный документ, рассматривает заявление судебного пристава-исполнителя в десятидневный срок со дня его поступления.

2.2.6. При наличии обстоятельств, указанных в части 1 статьи 20.25 КоАП РФ, должностное лицо территориального органа Росалкогольрегулирования составляет протокол об административном правонарушении в отношении лица, не уплатившего административный штраф в установленный законом срок, и уведомляет об этом территориальный орган ФССП России путем указания данной информации в сопроводительном письме при направлении постановления об административном правонарушении на принудительное исполнение.

2.2.7. Территориальные органы ФССП России обеспечивают правильное и своевременное исполнение требований исполнительного документа в соответствии с Законом N 229-ФЗ.

2.2.8. При наличии обстоятельств, указанных в статье 39 Закона N 229-ФЗ, территориальные органы Росалкогольрегулирования вправе обратиться в суд с заявлением о приостановлении исполнительного производства.

Приостановление исполнения постановления территориальных органов Росалкогольрегулирования производится территориальным органом Росалкогольрегулирования, вынесшим его, в порядке, предусмотренном статьей 31.6 КоАП РФ.

2.2.9. Информацию о полном (частичном) погашении должником суммы административного штрафа, подлежащего взысканию, в ходе исполнительного производства, территориальный орган ФССП России устанавливает по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах.

Денежные средства, перечисленные должником после направления на принудительное исполнение постановления о взыскании административного штрафа в территориальный орган ФССП России, учитываются территориальным органом Росалкогольрегулирования как взысканные в результате деятельности судебного пристава-исполнителя.

2.2.10. При вынесении должностным лицом территориального органа Росалкогольрегулирования постановления о прекращении исполнения постановления в соответствии со статьей 31.7 КоАП РФ указанное лицо не позднее трех календарных дней направляет его судебному приставу-исполнителю.

2.2.11. Территориальные органы Росалкогольрегулирования или судебный пристав-исполнитель на основании части 3 статьи 67 Закона N 229-ФЗ по постановлениям по делам об административных правонарушениях, по которым должником является физическое лицо, вправе обратиться в суд с заявлением об установлении для должника временного ограничения на выезд из Российской Федерации.


III. Обязательства сторон


3.1. Росалкогольрегулирование:

3.1.1. Организует и контролирует выполнение условий настоящего Соглашения территориальными органами Росалкогольрегулирования.

3.1.2. Информирует ФССП России о ставших известными фактах нарушения его территориальными органами настоящего Соглашения.

3.2. Федеральная служба судебных приставов (ее территориальные органы):

3.2.1. Организует и контролирует выполнение условий настоящего Соглашения территориальными органами ФССП России (их подразделениями).

3.2.2. Информирует Росалкогольрегулирование о ставших известными фактах нарушения ее территориальными органами настоящего Соглашения.


IV. Заключительные положения


4.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания и действует в течение неопределенного периода времени.

4.2. Соглашение о порядке взаимодействия Федеральной службы судебных приставов и Федеральной службы по урегулированию алкогольного рынка при передаче на переработку или уничтожение изъятых из незаконного оборота, конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции от 24.12.2013 N 12/01-34/сог.-4 считать недействующим с момента подписания Соглашения в новой редакции.

4.3. Настоящее Соглашение может быть изменено или дополнено только по обоюдному согласию Сторон. Все изменения и дополнения к настоящему Соглашению оформляются в письменной форме, являются его неотъемлемой частью и вступают в силу после подписания их обеими Сторонами.

4.3.1. Все споры или разногласия, возникающие между Сторонами по настоящему Соглашению или в связи с ним, разрешаются путем переговоров.

4.4. В случае принятия законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам настоящего Соглашения Стороны обязуются привести настоящее Соглашение в соответствие с указанными законодательными и иными нормативными правовыми актами. До внесения необходимых изменений настоящее Соглашение будет применяться в части, не противоречащей действующему законодательству Российской Федерации.

4.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

4.6. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по письменному уведомлению одной из Сторон. Сторона, инициирующая расторжение настоящего Соглашения, должна выразить свое намерение не менее чем за три месяца до предполагаемого дня расторжения настоящего Соглашения.


Федеральная служба судебных приставов|

Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка|


Директор Федеральной службы судебных приставов - главный судебный пристав Российской Федерации|

Руководитель Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка|


Д.В.АРИСТОВ|

И.О.АЛЕШИН|


М.П.|

М.П.|
