


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

СУЛТАНАТА ОМАН ОБ УСТРАНЕНИИ ДВОЙНОГО НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ

В ОТНОШЕНИИ НАЛОГОВ НА ДОХОДЫ И ПРЕДОТВРАЩЕНИИ

ИЗБЕЖАНИЯ И УКЛОНЕНИЯ ОТ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ


(Маскат, 8 июня 2023 года)


Правительство Российской Федерации и Правительство Султаната Оман,

желая в дальнейшем развивать свои экономические отношения и укреплять сотрудничество в налоговых делах,

намереваясь заключить Соглашение об устранении двойного налогообложения в отношении налогов на доходы, не создавая возможности для неналогообложения или пониженного налогообложения посредством избежания или уклонения от уплаты налогов (в том числе путем использования схем, направленных на получение косвенным образом резидентами третьих юрисдикций льгот, предусмотренных настоящим Соглашением),

согласились о нижеследующем:


Глава I. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ СОГЛАШЕНИЯ


Статья 1


Лица, к которым применяется Соглашение


Настоящее Соглашение применяется к лицам, являющимся резидентами одного или обоих Договаривающихся Государств.


Статья 2


Налоги, на которые распространяется Соглашение


1. Настоящее Соглашение применяется к налогам на доходы, взимаемым от имени Договаривающегося Государства, его подразделений или местных органов власти, независимо от способа их взимания.

2. Налогами на доходы считаются все налоги, взимаемые с общей суммы дохода или отдельных элементов дохода, включая налоги на доходы от отчуждения движимого или недвижимого имущества и налоги на общую сумму заработной платы, выплачиваемой предприятиями, а также налоги на прирост стоимости капитала.

3. Существующими налогами, на которые распространяется настоящее Соглашение, в частности, являются:

(a) в Султанате Оман:

(i) подоходный налог

(далее именуемый "оманский налог"); и

(b) в Российской Федерации:

(i) налог на прибыль организаций; и

(ii) налог на доходы физических лиц

(далее именуемые "российский налог").

4. Настоящее Соглашение применяется ко всем идентичным или по существу аналогичным налогам, которые установлены после даты подписания настоящего Соглашения в дополнение или вместо существующих налогов. Компетентные органы Договаривающихся Государств уведомляют друг друга о любых существенных изменениях, внесенных в их налоговые законы, в разумные сроки с момента внесения таких изменений.


Глава II. ОПРЕДЕЛЕНИЯ


Статья 3


Общие определения


1. Для целей настоящего Соглашения, если из контекста не вытекает иное:

(a) термин "Султанат Оман" означает территорию Султаната Оман и принадлежащие ему острова, включая территориальные воды и любые зоны за пределами территориальных вод, в отношении которых Султанат Оман может в соответствии с международным правом и законами Султаната Оман осуществлять суверенные права в отношении разведки и разработки природных ресурсов морского дна и его недр и покрывающих вод;

(b) термин "Россия" означает Российскую Федерацию, при использовании в географическом смысле означает всю территорию Российской Федерации, а также ее исключительную экономическую зону и континентальный шельф, определенные в соответствии с Конвенцией Организации Объединенных Наций по морскому праву 1982 года;

(c) термины "Договаривающееся Государство" и "другое Договаривающееся Государство" означают в зависимости от контекста Российскую Федерацию или Султанат Оман;

(d) термин "лицо" включает физическое лицо, компанию и любое другое объединение лиц;

(e) термин "компания" означает любое корпоративное объединение или любое образование, рассматриваемое как корпоративное объединение в налоговых целях;

(f) термин "предприятие" применяется к ведению любой предпринимательской деятельности;

(g) термины "предприятие одного Договаривающегося Государства" и "предприятие другого Договаривающегося Государства" означают соответственно предприятие, управляемое резидентом одного Договаривающегося Государства, и предприятие, управляемое резидентом другого Договаривающегося Государства;

(h) термин "международная перевозка" означает любую перевозку морским или воздушным судном, эксплуатируемым предприятием Договаривающегося Государства, кроме случаев, когда морское или воздушное судно эксплуатируется исключительно между пунктами, расположенными в другом Договаривающемся Государстве;

(i) термин "компетентный орган" означает:

(i) применительно к Султанату Оман: Руководителя налоговой службы или его уполномоченного представителя;

(ii) применительно к Российской Федерации: Министерство финансов Российской Федерации или его уполномоченного представителя;

(j) термин "национальное лицо" применительно к Договаривающемуся Государству означает:

(i) любое физическое лицо, обладающее гражданством Договаривающегося Государства; и

(ii) любое юридическое лицо, партнерство или ассоциацию, получившие такой статус на основании действующего законодательства Договаривающегося Государства;

(k) термин "предпринимательская деятельность" включает оказание профессиональных услуг и другую деятельность независимого характера;

(l) термин "пенсионный фонд" означает любое лицо:

(i) которое создано в соответствии с законодательством Договаривающегося Государства; и

(ii) основной деятельностью которого является управление или обеспечение пенсий, пенсионных выплат или иных аналогичных выплат;

(m) термин "налог" означает российский или оманский налог в зависимости от контекста, но не включает любую сумму, которая уплачивается в отношении любого невыполнения обязательств в отношении налогов, к которым применяется настоящее Соглашение, или которая представляет собой штраф, взимаемый в отношении таких налогов.

2. При применении настоящего Соглашения Договаривающимся Государством в любое время любой термин, не определенный в нем, если из контекста не вытекает иное, имеет то значение, которое придается ему на данный момент законодательством этого Государства в отношении налогов, к которым применяется настоящее Соглашение, причем толкование, которое придается термину налоговым законодательством этого Государства, будет превалировать над толкованием, придаваемым другими законами этого Договаривающегося Государства.


Статья 4


Резидент


1. Для целей настоящего Соглашения термин "резидент Договаривающегося Государства" означает любое лицо, которое в соответствии с законодательством этого Договаривающегося Государства подлежит в нем налогообложению на основании его местожительства, постоянного местопребывания, места управления, местонахождения головного или основного офиса, места регистрации или учреждения, или любого другого критерия аналогичного характера, а также включает это Договаривающееся Государство или любой государственный орган, его политическое подразделение или местный орган власти. Однако этот термин не включает любое лицо, подлежащее налогообложению в этом Договаривающемся Государстве исключительно в отношении доходов от источников в этом Договаривающемся Государстве.

2. Если в соответствии с положениями пункта 1 настоящей статьи физическое лицо является резидентом обоих Договаривающихся Государств, то его статус определяется следующим образом:

(a) оно считается резидентом только того Договаривающегося Государства, в котором оно располагает постоянным жильем, доступным ему; если оно располагает постоянным жильем, доступным ему, в обоих Договаривающихся Государствах, такое лицо считается резидентом только того Договаривающегося Государства, в котором оно имеет более тесные личные и экономические связи (центр жизненных интересов);

(b) если Договаривающееся Государство, в котором оно имеет центр его жизненных интересов, невозможно определить, или если оно не располагает постоянным жильем, доступным ему, ни в одном из Договаривающихся Государств, оно считается резидентом только того Договаривающегося Государства, в котором оно обычно проживает;

(c) если оно обычно проживает в обоих Договаривающихся Государствах или не проживает ни в одном из них, оно считается резидентом только того Договаривающегося Государства, национальным лицом которого оно является;

(d) если оно является национальным лицом обоих Договаривающихся Государств или ни одного из них, то компетентные органы Договаривающихся Государств решают этот вопрос по взаимному согласию.

3. Если в соответствии с положениями пункта 1 настоящей статьи лицо, иное, чем физическое, является резидентом обоих Договаривающихся Государств, компетентные органы Договаривающихся Государств путем взаимного согласия стремятся определить Договаривающееся Государство, резидентом которого считается такое лицо для целей настоящего Соглашения, учитывая местонахождение головного или основного офиса, место его фактического управления, место учреждения или его образования и любых других существенных факторов. При отсутствии такого согласия этому лицу не предоставляются какие-либо льготы или освобождение от налогов, предусмотренные настоящим Соглашением, если только компетентными органами Договаривающихся Государств не будет согласовано в какой мере и каким способом.


Статья 5


Постоянное представительство


1. Для целей настоящего Соглашения термин "постоянное представительство" означает постоянное место деятельности, через которое предприятие полностью или частично осуществляет предпринимательскую деятельность.

2. Термин "постоянное представительство", в частности, включает:

(a) место управления;

(b) отделение;

(c) контору;

(d) фабрику;

(e) мастерскую; а также

(f) рудник, нефтяную или газовую скважину, карьер или любое другое место добычи природных ресурсов.

3. Термин "постоянное представительство" также включает:

(a) строительную площадку или строительный, или сборочный, или монтажный объект или связанную с ними надзорную деятельность, но только если такие площадка, или объект, или деятельность существуют более 9 (девяти) месяцев;

(b) предоставление услуг, включая консультационные услуги, предприятием через наемных работников или другой персонал, нанятый предприятием для таких целей, но только если деятельность такого рода продолжается (для одного и того же или связанного с ним объекта) на территории Договаривающегося Государства в течение периода или периодов, превышающих в совокупности 6 (шесть) месяцев в течение любого двенадцатимесячного (12-месячного) периода.

4. Независимо от предыдущих положений настоящей статьи считается, что термин "постоянное представительство" не включает:

(a) использование сооружений исключительно с целью хранения, демонстрации или поставки товаров или изделий, принадлежащих предприятию;

(b) содержание запасов товаров или изделий, принадлежащих предприятию, исключительно с целью хранения, демонстрации или поставки;

(c) содержание запасов товаров или изделий, принадлежащих предприятию, исключительно с целью переработки другим предприятием;

(d) содержание постоянного места деятельности исключительно с целью закупки товаров или изделий, или сбора информации для предприятия;

(e) содержание постоянного места деятельности исключительно в целях осуществления для предприятия любой деятельности, не указанной в подпунктах (a) - (d) настоящего пункта, при условии, что эта деятельность имеет подготовительный или вспомогательный характер; или

(f) содержание постоянного места деятельности исключительно в целях осуществления любой комбинации видов деятельности, указанных в подпунктах (a) - (e) настоящего пункта, при условии, что совокупная деятельность, осуществляемая в результате такой комбинации, имеет подготовительный или вспомогательный характер.

5. Пункт 4 настоящей статьи не применяется к постоянному месту деятельности, которое используется или содержится предприятием, если то же предприятие или тесно связанное с ним предприятие осуществляет предпринимательскую деятельность в том же месте или в другом месте в том же Договаривающемся Государстве, и:

(a) это место или другое место приводит к образованию постоянного представительства для предприятия или тесно связанного с ним предприятия в соответствии с положениями настоящей статьи; или

(b) совокупная деятельность в результате комбинации деятельности, осуществляемой двумя предприятиями в том же месте или тем же предприятием или тесно связанными предприятиями в двух местах, не носит подготовительный или вспомогательный характер,

при условии, что предпринимательская деятельность, осуществляемая двумя предприятиями в том же месте или тем же предприятием или тесно связанными предприятиями в двух местах, представляет собой взаимодополняющие функции, которые являются частью единого бизнес-процесса.

6. Независимо от положений пунктов 1 и 2 настоящей статьи, но с учетом положений пункта 7 настоящей статьи, если лицо действует в Договаривающемся Государстве от имени предприятия и, действуя таким образом, обычно заключает контракты или обычно играет основную роль, приводящую к заключению контрактов, которые регулярно заключаются предприятием без существенных изменений, и такие контракты:

(a) заключаются от имени предприятия; или

(b) предусматривают обязательство по передаче права собственности на имущество, принадлежащее такому предприятию, или по предоставлению права пользования имуществом, на которое такое предприятие имеет право пользования; или

(c) предусматривают обязательство по оказанию услуг таким предприятием,

то такое предприятие считается имеющим постоянное представительство в таком Договаривающемся Государстве в отношении любой деятельности, которую это лицо осуществляет для предприятия, за исключением случаев, когда деятельность такого лица ограничивается видами деятельности, упомянутыми в пункте 4 настоящей статьи, которые даже если и осуществляются через постоянное место деятельности, не превращают это постоянное место деятельности в постоянное представительство в соответствии с положениями этого пункта.

7. Пункт 6 настоящей статьи не применяется, если лицо, действующее в Договаривающемся Государстве от имени предприятия другого Договаривающегося Государства, осуществляет предпринимательскую деятельность в первом упомянутом Договаривающемся Государстве в качестве независимого агента и действует для этого предприятия в рамках своей обычной деятельности. Если, однако, лицо действует исключительно или почти исключительно от имени одного или нескольких предприятий, с которыми оно является тесно связанным, такое лицо не будет рассматриваться в качестве независимого агента по смыслу настоящего пункта в отношении любого такого предприятия.

8. Тот факт, что компания, являющаяся резидентом одного Договаривающегося Государства, контролирует или контролируется компанией, которая является резидентом другого Договаривающегося Государства или которая осуществляет деятельность в этом другом Государстве (либо через постоянное представительство, либо каким-либо иным образом), сам по себе не означает, что любая такая компания образует постоянное представительство другой.

9. Для целей настоящей статьи лицо или предприятие является тесно связанным с предприятием, если, основываясь на всех соответствующих фактах и обстоятельствах, одно лицо осуществляет контроль над другим или оба находятся под контролем одних и тех же лиц или предприятий. В любом случае лицо или предприятие считается тесно связанным с предприятием, если доля участия лица в другом лице прямо или косвенно составляет более чем 50% (пятьдесят процентов) (или в случае компании - более чем 50% (пятьдесят процентов) совокупных голосов и стоимости акций (долей) компании или более чем 50% (пятьдесят процентов) акционерного капитала компании), или если доля участия другого лица или предприятия в лице и предприятии или в двух предприятиях прямо или косвенно составляет более 50% (пятидесяти процентов) (или в случае компании - более 50% (пятидесяти процентов) совокупных голосов и стоимости акций (долей) компании или более 50% (пятидесяти процентов) акционерного капитала компании).


Глава III. НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ ДОХОДОВ


Статья 6


Доходы от недвижимого имущества


1. Доходы, получаемые резидентом одного Договаривающегося Государства от недвижимого имущества (включая доход от сельского или лесного хозяйства), находящегося в другом Договаривающемся Государстве, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Термин "недвижимое имущество" имеет то значение, которое он имеет по законодательству Договаривающегося Государства, в котором находится данное имущество. Этот термин в любом случае включает имущество, вспомогательное по отношению к недвижимому имуществу, скот и оборудование, используемые в сельском хозяйстве (включая животноводство и рыбоводство) и лесном хозяйстве, права, к которым применяются положения законодательства, касающегося земельной собственности, права, известные как узуфрукт недвижимого имущества, и права на переменные или фиксированные платежи, выплачиваемые в качестве компенсации за разработку или право на разработку минеральных запасов, источников и других природных ресурсов. Морские и воздушные суда не рассматриваются в качестве недвижимого имущества.

3. Положения пункта 1 настоящей статьи применяются к доходам, получаемым от прямого использования, сдачи в аренду или использования в любой другой форме недвижимого имущества.

4. Положения пунктов 1 и 3 настоящей статьи применяются также к доходам от недвижимого имущества предприятия.


Статьи 7


Прибыль от предпринимательской деятельности


1. Прибыль предприятия одного Договаривающегося Государства подлежит налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве, если только предприятие не осуществляет предпринимательскую деятельность в другом Договаривающемся Государстве через находящееся там постоянное представительство. Если предприятие осуществляет предпринимательскую деятельность как сказано выше, то прибыль предприятия может облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве, но только в той части, которая относится к этому постоянному представительству.

2. С учетом положений пункта 3 настоящей статьи, если предприятие одного Договаривающегося Государства осуществляет предпринимательскую деятельность в другом Договаривающемся Государстве через находящееся там постоянное представительство, то в каждом Договаривающемся Государстве к этому постоянному представительству относится прибыль, которую оно могло бы получить, если бы оно было обособленным и отдельным предприятием, занятым такой же или аналогичной деятельностью при таких же или аналогичных условиях, и действовало полностью независимо от предприятия, постоянным представительством которого оно является.

3. При определении прибыли постоянного представительства разрешаются вычеты расходов, понесенных для целей осуществления предпринимательской деятельности постоянным представительством, включая управленческие и общеадминистративные расходы, понесенные таким образом, независимо от того, понесены ли эти расходы в Договаривающемся Государстве, где находится постоянное представительство или в любом другом месте, при условии, что такие вычеты соответствуют положениям налогового законодательства этого Договаривающегося Государства и учитывают ограничения, установленные налоговым законодательством этого Договаривающегося Государства.

4. В случае если в Договаривающемся Государстве определение прибыли, относящейся к постоянному представительству, осуществляется обычно путем распределения общей суммы прибыли предприятия между его различными подразделениями, то ничто в пункте 2 настоящей статьи не будет мешать данному Договаривающемуся Государству определять налогооблагаемую прибыль посредством такого распределения, исходя из обычной практики. Выбранный метод распределения, однако, должен давать результаты, соответствующие принципам, содержащимся в настоящей статье.

5. Никакая прибыль не относится к постоянному представительству на основании лишь закупки этим постоянным представительством товаров или изделий для предприятия.

6. Для целей предыдущих пунктов настоящей статьи прибыль, относящаяся к постоянному представительству, определяется ежегодно одним и тем же методом, если только не будет веской и достаточной причины для его изменения.

7. Если прибыль включает виды доходов, о которых говорится отдельно в других статьях настоящего Соглашения, то положения этих статей не затрагиваются положениями настоящей статьи.


Статья 8


Морские и воздушные перевозки


1. Прибыль предприятия Договаривающегося Государства от эксплуатации морских или воздушных судов в международных перевозках подлежит налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

2. Положения пункта 1 настоящей статьи также применяются к прибыли, получаемой от участия в пуле, совместной деятельности или в международной организации по эксплуатации транспортных средств.

3. Для целей настоящей статьи термин "прибыль от эксплуатации морских или воздушных судов в международных перевозках" предприятия, в частности, включает:

(a) доход от фрахта, лизинга или аренды морских или воздушных судов без экипажа при условии, что такой фрахт, лизинг или аренда связаны с эксплуатацией морских или воздушных судов в международных перевозках;

(b) доход от использования, содержания или сдачи в аренду контейнеров, если такое использование, содержание или аренда связаны с эксплуатацией морских или воздушных судов в международных перевозках;

(c) проценты по банковским счетам, непосредственно связанным с эксплуатацией морских или воздушных судов в международных перевозках.

4. Термин "эксплуатация морских или воздушных судов" означает перевозку морским или воздушным транспортом пассажиров, почты, скота или товаров, осуществляемую владельцами, арендаторами или фрахтователями морских или воздушных судов, включая продажу билетов от имени другого предприятия для осуществления такой перевозки и любую другую деятельность, непосредственно связанную с такой перевозкой.


Статья 9


Ассоциированные предприятия


1. Если:

(a) предприятие одного Договаривающегося Государства прямо или косвенно участвует в управлении, контроле или капитале предприятия другого Договаривающегося Государства; или

(b) одни и те же лица прямо или косвенно участвуют в управлении, контроле или капитале предприятия одного Договаривающегося Государства и предприятия другого Договаривающегося Государства,

и в любом случае между двумя предприятиями в их коммерческих или финансовых взаимоотношениях создаются или устанавливаются условия, отличные от тех, которые имели бы место между независимыми предприятиями, - тогда любая прибыль, которая могла бы быть начислена одному из предприятий, но по причине наличия этих условий не была ему начислена, может быть включена в прибыль этого предприятия и соответственно обложена налогом.

2. Если одно Договаривающееся Государство в соответствии с положениями пункта 1 настоящей статьи включает в прибыль предприятия этого Договаривающегося Государства и, соответственно, облагает налогом прибыль, в отношении которой предприятие другого Договаривающегося Государства было подвергнуто налогообложению в этом другом Договаривающемся Государстве, и прибыль, включенная таким образом, является прибылью, которая была бы начислена предприятию первого упомянутого Договаривающегося Государства, если бы взаимоотношения между двумя предприятиями были такими же, какие существуют между независимыми предприятиями, тогда это другое Договаривающееся Государство произведет соответствующую корректировку суммы налога, взимаемого в нем с такой прибыли. При определении такой корректировки должны быть учтены другие положения настоящего Соглашения, и компетентные органы Договаривающихся Государств при необходимости будут консультироваться друг с другом.

3. Независимо от положений пункта 1 настоящей статьи Договаривающееся Государство не будет корректировать с учетом условий указанного пункта прибыль предприятия этого Договаривающегося Государства по истечении 10 (десяти) лет с конца налогового года, в котором прибыль, которая была бы предметом такой корректировки, учитывая условия указанного пункта, была бы начислена этому предприятию. Положения настоящего пункта не применяются в случае мошенничества или умышленного нарушения обязательств.


Статья 10


Дивиденды


1. Дивиденды, выплачиваемые компанией, которая является резидентом одного Договаривающегося Государства, резиденту другого Договаривающегося Государства, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Однако дивиденды, выплачиваемые компанией, которая является резидентом одного Договаривающегося Государства, могут также облагаться налогом в этом Договаривающемся Государстве в соответствии с законодательством этого Договаривающегося Государства, но если лицом, имеющим фактическое право на дивиденды, является резидент другого Договаривающегося Государства, то взимаемый таким образом налог не должен превышать:

(a) 10% (десяти процентов) от общей суммы дивидендов, если лицом, имеющим фактическое право на них, является компания, которая прямо владеет не менее чем 20% (двадцатью процентами) капитала компании, выплачивающей дивиденды, в течение периода 365 (трехсот шестидесяти пяти) дней, заканчивающегося на дату, на которую определено право на получение дивидендов;

(b) 15% (пятнадцати процентов) от общей суммы дивидендов во всех остальных случаях.

3. Независимо от положений пункта 2 настоящей статьи дивиденды, возникающие в Договаривающемся Государстве, освобождаются от налога в этом Договаривающемся Государстве при условии, что они выплачиваются:

(a) в случае Султаната Оман:

(i) Правительству Султаната Оман;

(ii) Центральному банку Омана;

(iii) Инвестиционному учреждению Омана;

(iv) Банку развития Омана;

(v) Агентству по гарантированию экспортных кредитов S.A.O.C;

(vi) пенсионным фондам, и

(vii) любому другому государственному органу или учреждению, полностью принадлежащему Правительству Султаната Оман, в отношении которого время от времени достигается договоренность между компетентными органами Договаривающихся Государств;

(b) в случае Российской Федерации:

(i) Правительству Российской Федерации;

(ii) Центральному банку Российской Федерации;

(iii) пенсионным фондам;

(iv) Российскому фонду прямых инвестиций;

(v) Государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ";

(vi) Государственной корпорации по содействию разработки, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех";

(vii) АО "РОСНАНО";

(viii) Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом";

(ix) Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос", и

(x) любому другому учреждению, полностью принадлежащему Правительству Российской Федерации, в отношении которого время от времени достигается договоренность между компетентными органами Договаривающихся Государств.

4. Положения подпункта (a) пункта 2 и пункта 3 настоящей статьи не распространяются на дивиденды, выплаченные или полученные структурой коллективного инвестирования.

5. Положения пунктов 2, 3 и 4 настоящей статьи не влияют на налогообложение компании в отношении прибыли, из которой выплачиваются дивиденды.

6. Термин "дивиденды" при использовании в настоящей статье означает доход от акций или других прав, не являющихся долговыми требованиями, дающих право на участие в прибыли, а также другие доходы, которые подлежат такому же налогообложению, как доходы от акций в соответствии с законодательством того Договаривающегося Государства, резидентом которого является компания, распределяющая прибыль.

7. Положения пунктов 1, 2, 3, 4 и 5 настоящей статьи не применяются, если лицо, имеющее фактическое право на дивиденды, будучи резидентом одного Договаривающегося Государства, осуществляет предпринимательскую деятельность в другом Договаривающемся Государстве, резидентом которого является компания, выплачивающая дивиденды через расположенное там постоянное представительство, и участие, в отношении которого выплачиваются дивиденды, фактически связано с таким постоянным представительством. В таком случае применяются положения статьи 7 настоящего Соглашения.

8. Если компания, которая является резидентом одного Договаривающегося Государства, получает прибыль или доход из другого Договаривающегося Государства, это другое Договаривающееся Государство не может взимать никакие налоги с дивидендов, выплачиваемых этой компанией, кроме случаев, когда такие дивиденды выплачиваются резиденту этого другого Договаривающегося Государства или если участие, в отношении которого выплачиваются дивиденды, фактически связано с постоянным представительством, находящимся в этом другом Договаривающемся Государстве, а также не может взимать с нераспределенной прибыли компании налог на нераспределенную прибыль компании, даже если выплачиваемые дивиденды или нераспределенная прибыль состоят полностью или частично из прибыли или дохода, возникающих в таком другом Договаривающемся Государстве.


Статья 11


Проценты


1. Проценты, возникающие в одном Договаривающемся Государстве и фактически принадлежащие резиденту другого Договаривающегося Государства, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Однако такие проценты могут также облагаться налогом в том Договаривающемся Государстве, в котором они возникают, и в соответствии с законодательством этого Государства, но и в частности если лицо, имеющее фактическое право на проценты, является резидентом другого Договаривающегося Государства, взимаемый таким образом налог не должен превышать 10% (десяти процентов) от общей суммы процентов.

3. Независимо от положений пункта 2 настоящей статьи проценты, возникающие в Договаривающемся Государстве, освобождаются от налога в этом Договаривающемся Государстве при условии, что они выплачиваются:

(a) в случае Султаната Оман:

(i) Правительству Султаната Оман;

(ii) Центральному банку Омана;

(iii) Инвестиционному учреждению Омана;

(iv) Банку развития Омана;

(v) Агентству по гарантированию экспортных кредитов S.A.O.C;

(vi) пенсионным фондам, и

(vii) любому другому государственному органу или учреждению, полностью принадлежащему Правительству Султаната Оман, в отношении которого время от времени достигается договоренность между компетентными органами Договаривающихся Государств;

(b) в случае Российской Федерации:

(i) Правительству Российской Федерации;

(ii) Центральному банку Российской Федерации;

(iii) пенсионным фондам;

(iv) Российскому фонду прямых инвестиций;

(v) Государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ";

(vi) Государственной корпорации по содействию разработки, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех";

(vii) АО "РОСНАНО";

(viii) Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом";

(ix) Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос", и

(x) любому другому учреждению, полностью принадлежащему Правительству Российской Федерации, в отношении которого время от времени достигается договоренность между компетентными органами Договаривающихся Государств.

4. Термин "проценты" при использовании в настоящей статье означает доход от долговых требований любого вида независимо от ипотечного обеспечения и независимо от предоставления права участия в прибыли должника, и в частности, доход от государственных ценных бумаг и доход от облигаций или долговых обязательств, включая премии и выигрыши по таким ценным бумагам, облигациям или долговым обязательствам, а также другой доход, подлежащий такому же налогообложению, как доход от предоставляемых займов в соответствии с законодательством Договаривающегося Государства, в котором такой доход возникает. Однако доход, о котором говорится в статье 10 настоящего Соглашения, и штрафы за просрочку платежа не будут рассматриваться в качестве процентов для целей настоящей статьи.

5. Положения пунктов 1 и 2 настоящей статьи не применяются, если лицо, имеющее фактическое право на проценты, будучи резидентом Договаривающегося Государства, осуществляет в другом Договаривающемся Государстве, в котором возникают проценты, предпринимательскую деятельность через расположенное там постоянное представительство, и долговое требование, в отношении которого выплачиваются проценты, фактически связано с таким постоянным представительством. В таком случае применяются положения статьи 7 настоящего Соглашения.

6. Считается, что проценты возникают в Договаривающемся Государстве, если плательщиком является резидент этого Договаривающегося Государства. Однако если лицо, выплачивающее проценты, независимо от того, является ли оно резидентом Договаривающегося Государства или нет, имеет в Договаривающемся Государстве постоянное представительство, в связи с которым возникла задолженность, по которой выплачиваются проценты, и расходы по выплате этих процентов несет такое постоянное представительство, то считается, что такие проценты возникают в Договаривающемся Государстве, в котором находится постоянное представительство.

7. Если по причине особых отношений между плательщиком и лицом, имеющим фактическое право на проценты, или между ними обоими и каким-либо другим лицом сумма процентов, относящихся к долговому требованию, по которому они выплачиваются, превышает сумму, которая была бы согласована между плательщиком и лицом, имеющим фактическое право на проценты, при отсутствии таких отношений, то положения настоящей статьи применяются только к последней указанной сумме. В таком случае избыточная часть платежа по-прежнему подлежит налогообложению в соответствии с законодательством каждого Договаривающегося Государства с учетом других положений настоящего Соглашения.


Статья 12


Доходы от авторских прав и лицензий


1. Доходы от авторских прав и лицензий, возникающие в Договаривающемся Государстве и фактически принадлежащие резиденту другого Договаривающегося Государства, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Однако такие доходы от авторских прав и лицензий могут также облагаться налогом в том Договаривающемся Государстве, в котором они возникают, и в соответствии с законодательством этого Государства, но если лицо, имеющее фактическое право на доходы от авторских прав и лицензий, является резидентом другого Договаривающегося Государства, взимаемый таким образом налог не должен превышать 10% (десяти процентов) от общей суммы доходов от авторских прав и лицензий.

3. Термин "доходы от авторских прав и лицензий" при использовании в настоящей статье означает платежи любого вида, полученные в качестве вознаграждения за использование или за предоставление права пользования любыми авторскими правами на литературные, художественные или научные произведения, включая компьютерное программное обеспечение, кинематографические фильмы, или фильмы, или кассеты, или диски, используемые для радиовещания или телевизионного вещания, любые патенты, товарные знаки, чертежи или модели, планы или секретные формулы или процессы, или за использование или за предоставление права пользования промышленным, коммерческим или научным оборудованием, или за информацию относительно промышленного, коммерческого или научного опыта.

4. Положения пунктов 1 и 2 настоящей статьи не применяются, если лицо, имеющее фактическое право на доходы от авторских прав и лицензий, будучи резидентом Договаривающегося Государства, осуществляет предпринимательскую деятельность в другом Договаривающемся Государстве, в котором возникают доходы от авторских прав и лицензий, через расположенное там постоянное представительство, и права или имущество, в отношении которых выплачиваются доходы от авторских прав и лицензий, фактически связаны с таким постоянным представительством. В таком случае применяются положения статьи 7 настоящего Соглашения.

5. Считается, что доходы от авторских прав и лицензий возникают в Договаривающемся Государстве, если плательщиком является резидент такого Договаривающегося Государства. Однако если лицо, выплачивающее доходы от авторских прав и лицензий, независимо от того, является оно резидентом Договаривающегося Государства или нет, имеет в Договаривающемся Государстве постоянное представительство, в связи с которым возникло обязательство выплачивать доходы от авторских прав и лицензий, и расходы по выплате таких доходов от авторских прав и лицензий несет такое постоянное представительство, тогда считается, что такие доходы от авторских прав и лицензий возникают в том Договаривающемся Государстве, в котором расположено постоянное представительство.

6. Если в силу особых отношений между плательщиком и лицом, имеющим фактическое право на доходы от авторских прав и лицензий, или между ними обоими и каким-либо другим лицом сумма доходов от авторских прав и лицензий, связанная с использованием, предоставлением права пользования или информацией, в отношении которых они выплачиваются, превышает сумму, которая была бы согласована между плательщиком и лицом, имеющим право на доходы от авторских прав и лицензий, при отсутствии таких отношений, то положения настоящей статьи применяются только к последней указанной сумме. В таком случае избыточная часть платежа по-прежнему подлежит налогообложению в соответствии с законодательством каждого из Договаривающихся Государств с учетом других положений настоящего Соглашения.


Статья 13


Прирост стоимости капитала


1. Доходы, полученные резидентом одного Договаривающегося Государства от отчуждения недвижимого имущества, указанного в статье 6 настоящего Соглашения и находящегося в другом Договаривающемся Государстве, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Доходы от отчуждения движимого имущества, составляющего часть имущества постоянного представительства, которое предприятие одного Договаривающегося Государства имеет в другом Договаривающемся Государстве, включая такие доходы от отчуждения такого постоянного представительства (отдельно или вместе со всем предприятием), могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

3. Доходы, полученные предприятием одного Договаривающегося Государства, занимающимся эксплуатацией морских или воздушных судов в международных перевозках, от отчуждения таких морских или воздушных судов, или движимого имущества, связанного с эксплуатацией таких морских или воздушных судов, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

4. Доходы, полученные резидентом одного Договаривающегося Государства от отчуждения акций компании или аналогичных долей участия, таких как участие в партнерстве, трасте или структуре коллективного инвестирования, могут облагаться налогом в другом Договаривающемся Государстве, если в любое время в течение 365 (трехсот шестидесяти пяти) дней, предшествующих отчуждению, по крайней мере 50% (пятьдесят процентов) стоимости таких акций или аналогичных долей участия прямо или косвенно представлено недвижимым имуществом, определенным в статье 6 настоящего Соглашения, расположенным в таком другом Договаривающемся Государстве, за исключением, когда такие акции или аналогичные доли участия торгуются на признанной фондовой бирже и резидент и лица, связанные с таким резидентом, владеют в совокупности 5% (пятью процентами) или менее такого класса акций или аналогичных долей участия.

5. Термин "признанная фондовая биржа", упомянутый в предыдущем пункте, означает:

(a) любую фондовую биржу, учрежденную и регулируемую в качестве таковой законодательством любого из Договаривающихся Государств; и

(b) любую другую фондовую биржу, согласованную компетентными органами Договаривающихся Государств.

6. Доходы от отчуждения любого имущества, за исключением имущества, указанного в пунктах 1, 2, 3 и 4 настоящей статьи, облагаются налогом только в Договаривающемся Государстве, резидентом которого является лицо, отчуждающее имущество.


Статья 14


Доходы от работы по найму


1. С учетом положений статей 15, 17 и 18 настоящего Соглашения заработная плата, жалование и другое подобное вознаграждение, получаемые резидентом одного Договаривающегося Государства в связи с его работой по найму, облагаются налогом только в этом Договаривающемся Государстве, если только работа по найму не осуществляется в другом Договаривающемся Государстве. Если работа по найму осуществляется таким образом, то получаемое за нее вознаграждение может облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Независимо от положений пункта 1 настоящей статьи вознаграждение, получаемое резидентом одного Договаривающегося Государства за работу по найму, осуществляемую в другом Договаривающемся Государстве, облагается налогом только в первом упомянутом Договаривающемся Государстве, если:

(a) получатель находится в другом Договаривающемся Государстве в течение периода или периодов, не превышающих в совокупности 183 (ста восьмидесяти трех) дней в любом 12-месячном (двенадцатимесячном) периоде, начинающемся или заканчивающемся в соответствующем налоговом году, и

(b) вознаграждение выплачивается нанимателем или от имени нанимателя, не являющегося резидентом другого Договаривающегося Государства, и

(c) расходы по выплате вознаграждения не несет постоянное представительство, имеющееся у нанимателя в другом Договаривающемся Государстве.

3. Независимо от предыдущих положений настоящей статьи вознаграждение, получаемое резидентом Договаривающегося Государства за работу по найму в качестве члена экипажа морского или воздушного судна, осуществляемую на борту морского или воздушного судна, эксплуатируемого в международных перевозках, за исключением морского или воздушного судна, эксплуатируемого исключительно на территории другого Договаривающегося Государства, облагается налогом в первом упомянутом Договаривающемся Государстве.


Статья 15


Гонорары директоров


Гонорары директоров и другие подобные выплаты, получаемые резидентом одного Договаривающегося Государства в качестве члена совета директоров или аналогичного органа компании, являющейся резидентом другого Договаривающегося Государства, могут облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.


Статья 16


Артисты и спортсмены


1. Независимо от положений статьи 14 настоящего Соглашения доход, получаемый резидентом Договаривающегося Государства в качестве артиста театра, кино, радио или телевидения, или музыканта, или спортсмена от своей личной деятельности как таковой, осуществляемой в другом Договаривающемся Государстве, может облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве.

2. Если доход от личной деятельности, осуществляемой артистом или спортсменом в этом своем качестве, начисляется не самому артисту или спортсмену, а другому лицу, этот доход может независимо от положений статьи 14 настоящего Соглашения облагаться налогом в Договаривающемся Государстве, в котором осуществляется деятельность артиста или спортсмена.

3. Доход, получаемый артистом или спортсменом от деятельности, осуществляемой в Договаривающемся Государстве, освобождается от налогообложения в этом Государстве, если визит в это Государство полностью или в основном финансируется государственными фондами другого Договаривающегося Государства или его государственным органом.


Статья 17


Пенсии


1. С учетом положений пункта 2 статьи 18 настоящего Соглашения пенсии и другое подобное вознаграждение, выплачиваемые резиденту Договаривающегося Государства в связи с его работой по найму в прошлом, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

2. Независимо от положений предыдущего пункта выплачиваемые пенсии и другие платежи, осуществляемые в рамках государственной программы, являющейся частью системы социального обеспечения Договаривающегося Государства, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.


Статья 18


Государственная служба


1. (a) Заработная плата, жалование и другое подобное вознаграждение, иное чем пенсия, выплачиваемые Договаривающимся Государством, или его подразделением, или местным органом власти, или государственным органом физическому лицу за службу, осуществленную для этого Договаривающегося Государства, или подразделения, или местного органа власти, или государственного органа, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

(b) Однако такая заработная плата, жалование и другое подобное вознаграждение подлежат налогообложению только в другом Договаривающемся Государстве в случае, если служба осуществляется в этом другом Договаривающемся Государстве, и физическое лицо является резидентом этого другого Договаривающегося Государства, которое:

(i) является национальным лицом этого другого Договаривающегося Государства; или

(ii) не стало резидентом этого другого Договаривающегося Государства исключительно с целью осуществления службы.

2. (a) Независимо от положений пункта 1 настоящей статьи пенсии и другое подобное вознаграждение, выплачиваемые Договаривающимся Государством, или его подразделением, или местным органом власти, или государственным органом или из фондов, которые созданы или в которые осуществляются взносы Договаривающимся Государством, или его подразделением, или местным органом власти или государственным органом, физическому лицу в связи со службой, осуществляемой для этого Договаривающегося Государства, или его подразделения, или местного органа власти, или государственного органа, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

(b) Однако такие пенсии и другое подобное вознаграждение подлежат налогообложению только в другом Договаривающемся Государстве, если физическое лицо является резидентом и национальным лицом этого другого Договаривающегося Государства.

3. Положения статей 14, 15, 16 и 17 настоящего Соглашения применяются к заработной плате, жалованию, пенсиям и другому подобному вознаграждению, выплачиваемым за услуги, связанные с предпринимательской деятельностью Договаривающегося Государства, или его подразделения, или местного органа власти, или государственного органа.


Статья 19


Преподаватели и научные работники


1. Физическое лицо, являющееся резидентом Договаривающегося Государства непосредственно перед приездом в другое Договаривающееся Государство, и которое по приглашению университета, колледжа, школы или другого подобного образовательного учреждения или научно-исследовательского института, имеющего лицензию в соответствии с законодательством другого Договаривающегося Государства, находится в этом другом Договаривающемся Государстве в течение срока, не превышающего 2 (двух) лет с даты его приезда в это другое Государство исключительно с целью преподавания или проведения исследований или того и другого в таком образовательном или научно-исследовательском учреждении, освобождается от уплаты налога в этом другом Договаривающемся Государстве в отношении любого вознаграждения, полученного за такое преподавание или исследование.

2. Настоящая статья не применяется в отношении дохода, получаемого за научное исследование, если такое исследование проводится главным образом в частных интересах конкретного лица или лиц.


Статья 20


Студенты и стажеры


Студент или стажер, являющийся резидентом Договаривающегося Государства или непосредственно перед приездом в другое Договаривающееся Государство являвшийся резидентом первого упомянутого Договаривающегося Государства и находящийся в этом другом Договаривающемся Государстве исключительно с целью получения образования или прохождения практики, освобождается от налогообложения в этом другом Договаривающемся Государстве в отношении:

(a) выплат, получаемых от лиц, расположенных за пределами этого другого Договаривающегося Государства, для целей его содержания, образования или прохождения практики; и

(b) вознаграждения от работы по найму в этом другом Договаривающемся Государстве при условии, что такая работа непосредственно связана с его учебой или осуществляется для целей его содержания, но не превышает 2 (двух) лет.


Статья 21


Другие доходы


1. Виды доходов, фактически принадлежащие резиденту Договаривающегося Государства, независимо от источника их возникновения, о которых не говорится в предыдущих статьях настоящего Соглашения, подлежат налогообложению только в этом Договаривающемся Государстве.

2. Положения пункта 1 настоящей статьи не применяются к доходам иным, чем доходы от недвижимого имущества, определенного в пункте 2 статьи 6 настоящего Соглашения, если лицо, имеющее фактическое право на такие доходы, будучи резидентом одного Договаривающегося Государства, осуществляет предпринимательскую деятельность в другом Договаривающемся Государстве через находящееся там постоянное представительство, и право или имущество, в отношении которых выплачивается доход, фактически связаны с таким постоянным представительством. В таком случае применяются положения статьи 7 настоящего Соглашения.


Глава IV. МЕТОДЫ УСТРАНЕНИЯ ДВОЙНОГО НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ


Статья 22


Устранение двойного налогообложении


1. В Султанате Оман устранение двойного налогообложения производится следующим образом:

Если резидент Султаната Оман получает доход, который в соответствии с положениями настоящего Соглашения может облагаться налогом в Российской Федерации, Султанат Оман разрешает в качестве вычета из налога на доход этого резидента сумму, равную налогу, уплаченному в Российской Федерации, прямо или методом зачета. Сумма такого вычета, однако, не должна превышать ту часть налога на доход (рассчитанный до предоставления вычета), который относится к доходу, который может облагаться налогом в Российской Федерации.

2. В Российской Федерации устранение двойного налогообложения производится следующим образом:

Если резидент Российской Федерации получает доход в Султанате Оман, сумма налога, подлежащего уплате в Султанате Оман в соответствии с положениями настоящего Соглашения, вычитается из российского налога, взимаемого с такого резидента. Однако сумма вычета не будет превышать сумму российского налога на этот доход, рассчитанный в соответствии с налоговыми законами и правилами Российской Федерации.

3. Если в соответствии с положениями настоящего Соглашения доход, полученный резидентом Договаривающегося Государства, освобождается от уплаты налога в этом Договаривающемся Государстве, такое Договаривающееся Государство, тем не менее, при исчислении суммы налога на оставшуюся часть дохода такого резидента вправе учитывать освобожденный от налогообложения доход.


Глава V. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 23


Недискриминация


1. Национальные лица одного Договаривающегося Государства не подлежат в другом Договаривающемся Государстве любому налогообложению или любому связанному с ним требованию, иному или более обременительному, чем налогообложение или связанные с ним требования, в частности, в отношении резидентства, которым подвергаются или могут подвергаться национальные лица этого другого Договаривающегося Государства при тех же обстоятельствах. Положения настоящего пункта независимо от положений статьи 1 настоящего Соглашения применяются также к лицам, не являющимся резидентами одного или обоих Договаривающихся Государств.

2. Налогообложение постоянного представительства, которое предприятие одного Договаривающегося Государства имеет в другом Договаривающемся Государстве, не должно быть менее благоприятным в этом другом Договаривающемся Государстве, чем налогообложение предприятий этого другого Договаривающегося Государства, осуществляющих аналогичную деятельность. Положения настоящего пункта не должны истолковываться как обязывающие Договаривающееся Государство предоставлять резидентам другого Договаривающегося Государства какие-либо индивидуальные льготы, скидки и вычеты для целей налогообложения, которые оно предоставляет своим резидентам на основании их гражданско-правового статуса или семейных обязательств.

3. За исключением случаев, когда применяются положения пункта 1 статьи 9, пункта 7 статьи 11, пункта 6 статьи 12 настоящего Соглашения, проценты, доходы от авторских прав и лицензий и другие выплаты, осуществляемые предприятием одного Договаривающегося Государства резиденту другого Договаривающегося Государства, должны для целей определения налогооблагаемой прибыли такого предприятия подлежать вычету на тех же условиях, как если бы они выплачивались резиденту первого упомянутого Договаривающегося Государства.

4. Предприятия Договаривающегося Государства, капитал которых полностью или частично, прямо или косвенно принадлежит или контролируется одним или несколькими резидентами другого Договаривающегося Государства, не должны подвергаться в первом упомянутом Договаривающемся Государстве любому налогообложению или любому связанному с ним требованию, иному или более обременительному, чем налогообложение и связанные с ним требования, которым подвергаются или могут подвергаться другие подобные предприятия первого упомянутого Договаривающегося Государства.

5. Независимо от положений статьи 2 настоящего Соглашения положения настоящей статьи применяются к налогам любого рода и вида, взимаемым от имени Договаривающегося Государства, его подразделений или местных органов власти.


Статья 24


Взаимосогласительная процедура


1. Если лицо считает, что действия одного или обоих Договаривающихся Государств приводят или приведут к его налогообложению не в соответствии с положениями настоящего Соглашения, оно может независимо от средств защиты, предусмотренных национальным законодательством этих Договаривающихся Государств, направить свое заявление компетентному органу любого Договаривающегося Государства. Заявление должно быть представлено в течение 3 (трех) лет с момента первого уведомления о действиях, приводящих к налогообложению не в соответствии с положениями настоящего Соглашения.

2. Компетентный орган стремится, если он сочтет заявление обоснованным и если он сам не сможет прийти к удовлетворительному решению, решить вопрос по взаимному согласию с компетентным органом другого Договаривающегося Государства с целью избежания налогообложения, не соответствующего настоящему Соглашению. Любое достигнутое соглашение должно выполняться независимо от временных ограничений, установленных национальным законодательством Договаривающихся Государств.

3. Компетентные органы Договаривающихся Государств будут стремиться разрешить по взаимному согласию любые трудности или сомнения, возникающие при толковании или применении настоящего Соглашения. Они могут также консультироваться друг с другом в целях устранения двойного налогообложения в случаях, не предусмотренных в настоящем Соглашении.

4. Компетентные органы Договаривающихся Государств могут вступать в прямые контакты друг с другом, в том числе посредством совместных комиссий, состоящих из них самих или их представителей, в целях достижения соглашения в смысле предыдущих пунктов настоящей статьи.


Статья 25


Обмен информацией


1. Компетентные органы Договаривающихся Государств обмениваются такой информацией, которая может считаться относящейся к выполнению положений настоящего Соглашения, или для администрирования, или применения национального законодательства в отношении налогов любого рода и вида, взимаемых от имени Договаривающихся Государств, их подразделений или местных органов власти в той степени, в какой налогообложение по этому законодательству не противоречит настоящему Соглашению. Обмен информацией не ограничивается положениями статей 1 и 2 настоящего Соглашения.

2. Любая информация, полученная Договаривающимся Государством согласно пункту 1 настоящей статьи, считается конфиденциальной, так же как и информация, полученная на основании национального законодательства этого Договаривающегося Государства, и может быть раскрыта только лицам или органам (включая суды и административные органы), которые занимаются начислением или взиманием налогов, принудительным взысканием или уголовным преследованием, принятием решений по жалобам в отношении налогов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, либо надзором за такой деятельностью. Эти лица или органы используют информацию только в указанных целях. Они могут раскрывать данную информацию в ходе открытых судебных заседаний или в судебных решениях. Несмотря на вышеизложенное, информация, полученная Договаривающимся Государством, может быть использована для других целей, если это разрешено законодательством обоих Договаривающихся Государств и если компетентный орган Договаривающегося Государства, предоставившего информацию, дает согласие на подобное использование.

3. Ни в коем случае положения пунктов 1 и 2 настоящей статьи не могут быть истолкованы как налагающие на Договаривающееся Государство обязательство:

(a) принимать административные меры, противоречащие законодательству и административной практике этого или другого Договаривающегося Государства;

(b) предоставлять информацию, которая не может быть получена в соответствии с законодательством или обычной административной практикой этого или другого Договаривающегося Государства;

(c) предоставлять информацию, которая раскрывала бы какую-либо торговую, предпринимательскую, промышленную, коммерческую или профессиональную тайну либо торговый процесс, или информацию, раскрытие которой противоречило бы публичному порядку (ordre public).

4. Если Договаривающееся Государство запрашивает информацию в соответствии с настоящей статьей, то другое Договаривающееся Государство принимает имеющиеся в его распоряжении меры для получения запрошенной информации даже в случае, если это другое Договаривающееся Государство для собственных налоговых целей в такой информации не нуждается. Обязательство, содержащееся в предыдущем предложении, подлежит ограничениям, установленным пунктом 3 настоящей статьи, но ни в коем случае такие ограничения не должны толковаться как позволяющие Договаривающемуся Государству отказать в предоставлении информации только на том основании, что оно само в такой информации не заинтересовано.

5. Ни в коем случае положения пункта 3 настоящей статьи не должны истолковываться как позволяющие Договаривающемуся Государству отказать в предоставлении информации только лишь на том основании, что такой информацией располагает банк, иная финансовая организация, номинальный держатель, агент или доверительный управляющий или что такая информация относится к правам владения каким-либо лицом.


Статья 26


Право на льготы


Независимо от других положений настоящего Соглашения льгота в соответствии с настоящим Соглашением не предоставляется в отношении вида дохода, если, принимая во внимание все соответствующие факты и обстоятельства, есть основания полагать, что получение такой льготы было одной из основных целей какой-либо структуры или сделки, которые прямо или косвенно привели к этой льготе, если только не было установлено, что предоставление такой льготы в этих обстоятельствах будет соответствовать целям и задачам соответствующих положений настоящего Соглашения.


Статья 27


Помощь в сборе налогов


1. Договаривающиеся Государства оказывают друг другу содействие во взыскании налогов, на которые распространяется настоящее Соглашение, а также соответствующих процентов, административных расходов и штрафов не уголовного характера.

2. Запрос о содействии со стороны Договаривающегося Государства во взыскании налогов, упомянутых в пункте 1 настоящей статьи, включает подтверждение компетентного органа этого Договаривающегося Государства о том, что в соответствии с законодательством этого Государства указанные налоги были окончательно определены. Для целей настоящей статьи налог считается окончательно определенным, если такое запрашивающее Договаривающееся Государство имеет право в соответствии со своим национальным законодательством принудительно взыскать налог, и лицо, которое должно его уплатить, не имеет права препятствовать его взиманию.

3. Запрос, упомянутый в пункте 2 настоящей статьи, должен быть подкреплен официальной копией документа, разрешающего исполнение, с приложением, при необходимости, официальной копии окончательного административного или судебного решения.

4. Запрос Договаривающегося Государства, принятый к исполнению другим Договаривающимся Государством, должен быть исполнен этим другим Договаривающимся Государством, как если бы такой запрос относился к его собственному налогу.

5. В отношении налоговых требований, которые могут подлежать обжалованию, компетентный орган Договаривающегося Государства может в целях защиты своего права обратиться к компетентному органу другого Договаривающегося Государства с просьбой принять обеспечительные меры. Запрос Договаривающегося Государства, который был принят, должен быть исполнен этим другим Договаривающимся Государством, как если бы такой запрос относился к его собственному налогу.

6. Суммы, собранные компетентным органом Договаривающегося Государства в соответствии с настоящей статьей, направляются компетентному органу другого Договаривающегося Государства. Обычные расходы, понесенные в связи с предоставлением помощи в сборе налогов, несет запрашиваемое Государство, за исключением случаев, когда компетентные органы Договаривающихся Государств договариваются иным образом.

7. Ничто в настоящей статье не может истолковываться как налагающее на Договаривающееся Государство обязательство:

(a) принимать административные меры, противоречащие законодательству и административной практике этого или другого Договаривающегося Государства;

(b) принимать меры, противоречащие публичному порядку (ordre public);

(c) оказывать содействие, если другое Договаривающееся Государство не приняло все разумные меры по взысканию или меры по обеспечению взыскания, в зависимости от обстоятельств, имеющиеся в его распоряжении в соответствии с его законодательством или административной практикой;

(d) оказывать содействие в случаях, когда административные издержки для этого Государства явно несоразмерны с выгодой, которую извлечет другое Договаривающееся Государство.


Статья 28


Сотрудники дипломатических миссий и консульских учреждений


Ничто в настоящем Соглашении не затрагивает налоговые привилегии сотрудников дипломатических миссий или консульских учреждений, предоставленные в соответствии с общими нормами международного права или положениями специальных соглашений.


Статья 29


Протокол


Прилагаемый Протокол является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.


Глава VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 30


Вступление в силу


Каждое из Договаривающихся Государств письменно уведомляет другое по дипломатическим каналам о выполнении им процедур, требуемых его законодательством для вступления в силу настоящего Соглашения. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего такого уведомления и будет применяться:

(a) в Султанате Оман:

(i) в отношении налогов, удерживаемых у источника: с сумм, выплачиваемых или начисляемых 1 января или после 1 января календарного года, следующего за годом вступления настоящего Соглашения в силу, и

(ii) в отношении других налогов: за любой налоговый год, начинающийся 1 января или после 1 января календарного года, следующего за годом, в котором настоящее Соглашение вступает в силу;

(b) в Российской Федерации:

(i) в отношении налогов, удерживаемых у источника: с сумм, выплачиваемых или начисляемых 1 января или после 1 января календарного года, следующего за годом вступления настоящего Соглашения в силу;

(ii) в отношении других налогов: по налогам, подлежащим уплате за любой налоговый год, начинающийся 1 января или после 1 января года, следующего за календарным годом, в котором Соглашение вступает в силу.


Статья 31


Прекращение действия


Настоящее Соглашение остается в силе до тех пор, пока его действие не будет прекращено одним из Договаривающихся Государств. Каждое из Договаривающихся Государств может прекратить действие настоящего Соглашения путем передачи по дипломатическим каналам письменного уведомления о своем намерении прекратить его действие не менее чем за 6 (шесть) месяцев до окончания любого календарного года после истечения 5 (пяти) лет с даты вступления настоящего Соглашения в силу. В таком случае настоящее Соглашение прекращает свое действие:

(i) в отношении налогов, взимаемых у источника: с доходов, полученных 1 января или после 1 января календарного года, следующего за годом, в котором передано уведомление, и

(ii) в отношении других налогов: за любой налоговый год, начинающийся 1 января или после 1 января календарного года, следующего за годом, в котором передано уведомление.

В удостоверение чего нижеподписавшиеся, должным образом на то уполномоченные своими Правительствами, подписали настоящее Соглашение.


Совершено в г. Маскате в четверг 19 числа Зу Аль-Када 1444 года Хиджры, соответствующего 8 июня 2023 года в двух экземплярах, каждый на русском, арабском и английском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае расхождения в толковании будет применяться текст на английском языке.


(Подписи)







ПРОТОКОЛ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

СУЛТАНАТА ОМАН


При подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Султаната Оман об устранении двойного налогообложения в отношении налогов на доходы и предотвращении избежания и уклонения от налогообложения (далее - Соглашение) нижеподписавшиеся согласились, что нижеследующие положения составляют неотъемлемую часть Соглашения.

1. В отношении подпункта (d) пункта 3 статьи 8 Соглашения понимается, что указанный подпункт не применяется к процентному доходу, полученному от инвестиционной деятельности предприятия Договаривающегося Государства, осуществляющего эксплуатацию морских или воздушных судов в международных перевозках.

2. В отношении статей 10 и 13 Соглашения:

(a) Понимается, что термин "структура коллективного инвестирования", используемый в пункте 4 Статьи 10 Соглашения и пункте 4 статьи 13 Соглашения, включает паевые инвестиционные фонды.

(b) Понимается, что термин "дивиденды", как определено в пункте 6 статьи 10 Соглашения, включает любые платежи по паям паевых инвестиционных фондов.

(c) В случае Российской Федерации для целей подпунктов (a) и (b) настоящего пункта, термин "паевые инвестиционные фонды" означает инвестиционный фонд, созданный в соответствии с Федеральным законом "Об инвестиционных фондах" (Закон от 29 ноября 2001 г. N 156-ФЗ), с учетом изменений, которые могут быть приняты впоследствии и не меняющие его основной принцип.

3. В отношении статьи 23 Соглашения:

Понимается, что ничто в статье 23 Соглашения не будет считаться как ограничивающее применение любых из следующих положений:

(a) в случае Султаната Оман, правила "недостаточной" капитализации и контролируемых иностранных организаций в случае их применения,

(b) в случае Российской Федерации, главы 3.4 части первой Налогового кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 31 июля 1998 г. N 146-ФЗ) и статей 269 и 309.1 главы 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 5 августа 2000 г. N 117-ФЗ),

с учетом изменений, которые могут быть приняты впоследствии и не меняющие их основной принцип.

4. Любой документ, полученный в соответствии со статьей 25 Соглашения, или сертификат о резидентстве, выданный компетентным органом Договаривающегося Государства, не требует легализации или апостиля для целей применения в другом Договаривающемся Государстве, включая использование в судах или административных органах.

5. Термин "политическое подразделение или местный орган власти", в случае Российской Федерации, означает субъект Российской Федерации, определенный в качестве такого в соответствии с ее законодательством, и термин "государственный орган", в случае Султаната Оман, означает орган, учрежденный Королевским Указом.

В удостоверение чего нижеподписавшиеся, должным образом на то уполномоченные своими Правительствами, подписали настоящий Протокол.


Совершено в г. Маскате в четверг 19 числа Зу Аль-Када 1444 года Хиджры, соответствующего 8 июня 2023 года в двух экземплярах, каждый на русском, арабском и английском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае расхождения в толковании будет применяться текст на английском языке.


За Правительство Российской Федерации

(Подпись)|

За Правительство Султаната Оман

(Подпись)|
