


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ЭЛЕКТРОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ

МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ

И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РЯЗАНСКОЙ ОБЛАСТИ


(17 мая 2019 г. N 0011/16/42-4)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316 "Вопросы Федеральной службы судебных приставов", с одной стороны, и Правительство Рязанской области, в лице заместителя Председателя Правительства Рязанской области Петряева Романа Петровича, действующего на основании распоряжения Губернатора Рязанской области от 19.09.2017 N 421-рг (в редакции распоряжений Губернатора Рязанской области от 03.10.2017 N 443-рг, от 11.04.2018 N 115-рг, от 22.08.2018 N 319-рг, от 23.10.2018 N 424-рг) и распоряжения Правительства Рязанской области от 07.03.2019 N 130-р (далее - оператор взаимодействия), с другой стороны, вместе именуемые Стороны, руководствуясь Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 21.07.1997 N 118-ФЗ "О судебных приставах", Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 06.04.2011 N 63-ФЗ "Об электронной подписи" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, заключили Соглашение об организации электронного взаимодействия между Федеральной службой судебных приставов и Правительством Рязанской области (далее - Соглашение).


I. Предмет соглашения


1.1. Предметом Соглашения является обеспечение электронного документооборота между оператором взаимодействия, исполнительными органами государственной власти Рязанской области, мировыми судьями Рязанской области (далее - участниками взаимодействия) и ФССП России.

1.2. Основными целями Соглашения являются:

сокращение сроков доставки документов между ФССП России и участниками взаимодействия;

повышение эффективности деятельности Сторон и участников взаимодействия.

1.3. Электронный документооборот осуществляется централизованно, через центральный аппарат ФССП России и оператора взаимодействия, посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

1.4. Уполномоченными на организацию взаимодействия в рамках Соглашения являются следующие подразделения Сторон:

со стороны ФССП России - Управление информационных технологий;

со стороны оператора взаимодействия - министерство промышленности и экономического развития Рязанской области.


II. Обязательства Сторон


2.1. В рамках Соглашения Стороны осуществляют следующие полномочия:

2.1.1. ФССП России:

информирует об изменении видов сведений, используемых для осуществления документооборота, и форматов электронных документов за 6 месяцев до их вывода из эксплуатации;

обеспечивает техническую поддержку оператора взаимодействия при организации и обеспечении электронного документооборота участников взаимодействия с ФССП России;

предоставляет информацию для сверки переданных и полученных документов по запросу оператора взаимодействия.

2.1.2. Оператор взаимодействия:

обеспечивает переход на актуальную версию видов сведений, используемых для осуществления документооборота, и форматов электронных документов в течение 6 месяцев после уведомления об их изменении;

координирует подключение участников взаимодействия к видам сведений ФССП России и от их имени обращается на линию технической поддержки, обеспечиваемую ФССП России, при организации и обеспечении электронного документооборота с ФССП России;

подключает участников взаимодействия к документообороту только теми видами документов, обмен которыми с ФССП России предусмотрен законодательством Российской Федерации;

информирует ФССП России о готовности участника взаимодействия к обмену конкретными видами электронных документов;

предоставляет информацию для сверки переданных и полученных документов по запросу ФССП России.

2.2. Стороны обязуются:

извещать друг друга любым доступным способом о технических изменениях, способных повлиять на прием и передачу электронных документов, не менее чем за 24 часа до начала их применения;

в случае, когда технические изменения требуют реконфигурации (изменения настроек) технических средств или общесистемного программного обеспечения, сообщить об этом друг другу не менее чем за семь календарных дней до даты начала работы в новых условиях;

в случае, если технические изменения требуют доработки программного обеспечения, договориться о сроках готовности к работе в новых условиях;

извещать друг друга любым доступным способом в течение трех часов о выходе из строя аппаратных, программно-аппаратных или программных средств, обеспечивающих электронный документооборот, или их элементов, а также в иных случаях невозможности осуществления обмена электронными документами и, соответственно, приостановлении документооборота;

извещать друг друга о готовности и сроках возобновления обмена документами в электронном виде;

восстановить работоспособность оборудования, использующегося для организации защиты электронного документооборота, в случае выхода из строя в кратчайшие сроки после обнаружения сбоя.


III. Формы электронного взаимодействия


3.1. Взаимодействие осуществляется посредством видов сведений единой системы межведомственного электронного взаимодействия, владельцем которых является ФССП России, для обмена следующими электронными документами:

информация о наличии, о ходе исполнительного производства;

постановления судебных приставов-исполнителей или иных должностных лиц ФССП России (далее - постановления), направляемые участникам взаимодействия (для сведения или для исполнения, в том числе в целях извещения должников);

извещения судебных приставов-исполнителей или иных должностных лиц ФССП России, направляемые сторонам исполнительного производства (для сведения или для исполнения, в том числе в целях извещения должников);

уведомления об исполнении постановлений;

исполнительные документы, выдаваемые участникам взаимодействия;

заявления, ходатайства, объяснения, отводы, жалобы по исполнительным производствам, иные обращения участников взаимодействия;

запросы судебного пристава-исполнителя или иного должностного лица ФССП России и ответы на них;

информация о ходе доставки и обработки передаваемых документов.


IV. Реализация Соглашения


4.1. Стороны самостоятельно выполняют комплекс информационных, организационных, технических мероприятий, направленных на обеспечение возможности электронного взаимодействия.

4.2. Стороны самостоятельно принимают меры по защите передаваемой информации в соответствии с законодательством Российской Федерации, выполняют требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".

4.3. Взаимодействие между сторонами осуществляется на безвозмездной основе.


V. Заключительные положения


5.1. Соглашение заключается на неопределенный срок и может быть расторгнуто по соглашению Сторон. Сторона, выступающая инициатором его расторжения, обязана направить письменное уведомление о расторжении Соглашения не позднее чем за тридцать дней до предполагаемой даты расторжения.

5.2. В Соглашение могут вноситься изменения и дополнения путем подписания дополнительного соглашения, являющегося неотъемлемой частью Соглашения.

5.3. Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами.

5.4. Обязательства по конфиденциальности и безопасности персональных данных, принятые в соответствии с Соглашением, остаются в силе независимо от прекращения его действия.

5.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


От Федеральной службы судебных приставов:|

От Правительства Рязанской области:|


Директор Федеральной службы судебных приставов -

главный судебный пристав Российской Федерации|

Заместитель Председателя Правительства Рязанской области|


Д.В.АРИСТОВ|

Р.П.ПЕТРЯЕВ|

|

03.04.2019 N 42-4|


м.п.|

м.п.|
