


Утверждено

решением Правления

Государственной корпорации

"Агентство по страхованию вкладов"

от 18 августа 2016 г. (протокол N 112)


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОСТОЙ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСИ ПРИ ОБРАЩЕНИИ

С ЗАЯВЛЕНИЕМ О ВЫПЛАТЕ ВОЗМЕЩЕНИЯ ПО ВКЛАДАМ И О ВКЛЮЧЕНИИ

ОБЯЗАТЕЛЬСТВ БАНКА В РЕЕСТР ТРЕБОВАНИЙ КРЕДИТОРОВ В ФОРМЕ

ЭЛЕКТРОННОГО ДОКУМЕНТА


(с изменениями, внесенными решением Правления Агентства

от 11.04.2019, протокол N 33)


Государственная корпорация "Агентство по страхованию вкладов", именуемая в дальнейшем "Агентство" и физическое лицо - вкладчик банка - участника системы обязательного страхования вкладов в банках Российской Федерации, в отношении которого наступил предусмотренный Федеральным законом от 23 декабря 2003 г. N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 177-ФЗ) страховой случай (далее - Банк), именуемый в дальнейшем "Вкладчик", далее также совместно именуемые "Стороны", в целях реализации своих прав и обязанностей, предусмотренных Федеральным законом N 177-ФЗ, заключили настоящее соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем.

(Абзац изложен в редакции решением Правления Агентства от 11.04.2019, протокол N 33)


1. Цели и предмет Соглашения


1.1. Соглашение устанавливает общий порядок и условия использования простой электронной подписи (далее - ЭП) в следующих целях:

1) подписание Вкладчиком заявления о выплате возмещения по вкладам и о включении обязательств банка в реестр требований кредиторов в форме электронного документа (далее - заявление);

2) представление подписанного ЭП Вкладчика заявления с использованием информационной системы банка-агента (далее - информационная система) в действующий от имени и по поручению Агентства банк-агент;

3) признание Агентством заявления, подписанного ЭП Вкладчика и направленного в банк-агент с использованием информационной системы банка-агента, равнозначным заявлению на бумажном носителе, подписанному Вкладчиком собственноручной подписью и представленному в Агентство при обращении с требованием о выплате возмещения по вкладам (далее - возмещение).

1.2. Для целей Соглашения простой электронной подписью является ЭП, которая посредством использования известного только Вкладчику ключа простой электронной подписи (далее - ключ) подтверждает факт формирования электронной подписи Вкладчиком.

Ключ формируется с использованием программных средств информационной системы и выдается Вкладчику банком-агентом в соответствии с заключенным между ними соглашением, предполагающим использование ЭП в информационной системе в качестве аналога собственноручной подписи Вкладчика.

1.3. Ключ позволяет Вкладчику использовать информационную систему для создания, подписания ЭП и отправки в банк-агент заявления в соответствии с техническими условиями информационной системы. Стороны признают, что подписанное ЭП Вкладчика (прошедшей проверку подлинности) заявление, поступившее в банк-агент с использованием информационной системы, считается исходящим от Вкладчика. В отправленном с использованием информационной системы и подписанном ЭП Вкладчика заявлении содержится ЭП Вкладчика, а также информация, позволяющая установить, что заявление создано и направлено в банк-агент Вкладчиком.

1.4. Понятия и термины, используемые в Соглашении, применяются в том значении, в каком они определены в Федеральном законе N 177-ФЗ и Федеральном законе от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи".

1.5. Идентификация и аутентификация Вкладчика осуществляется банком-агентом в информационной системе путем ввода Вкладчиком уникальной и известной только Вкладчику последовательности символов, входящей в состав ключа. Такая уникальная последовательность символов создается информационной системой (генерация ключа) с использованием шифровальных (криптографических) средств.

Проверка подлинности ЭП Вкладчика, которой подписано заявление, осуществляется банком-агентом с использованием программных средств информационной системы. Если подлинность ЭП Вкладчика не подтверждена, заявление банком-агентом не принимается.

1.6. Для присоединения к Соглашению в порядке пункта 3.1 необходимо предварительное заключение между Вкладчиком и банком-агентом договора, предусматривающего порядок электронного взаимодействия между ними с использованием ЭП.

Если Вкладчик и банк-агент не заключали такой договор, Вкладчик представляет в банк-агент удостоверяющий его личность документ, а также присоединяется в установленном банком-агентом порядке к действующим у банка-агента условиям функционирования информационной системы и использования ЭП (далее - Правила банка-агента), связанным с выполнением Сторонами условий Соглашения.

1.7. Ознакомившись с Правилами банка-агента Вкладчик признает используемые банком-агентом программные средства формирования ЭП, проверки ЭП, создания ключа соответствующими требованиям законодательства Российской Федерации, стандартам в области информационной безопасности и тем самым допустимыми для применения в целях, установленных пунктом 1.1 Соглашения.


2. Обязанности Сторон


2.1. Агентство обязуется:

2.1.1. Признавать принятое банком-агентом заявление в форме электронного документа, подписанное ЭП Вкладчика, созданное и направленное Вкладчиком в установленном Соглашением и Правилами банка-агента порядке, равнозначным заявлению на бумажном носителе, подписанному Вкладчиком собственноручной подписью.

2.2. Вкладчик обязуется:

2.2.1. В рамках соответствующего соглашения с банком-агентом об использовании ЭП признавать полученные с использованием информационной системы в форме электронных документов выписку из реестра обязательств банка перед вкладчиками, справку о выплаченных суммах и вкладах, по которым осуществлялось возмещение, и иные документы, относящиеся к выплате возмещения, равнозначными соответствующим документам на бумажном носителе.

2.2.2. Формировать простую электронную подпись с использованием ключа, полученного в порядке, установленном Соглашением и Правилами банка-агента, соблюдать конфиденциальность полученного ключа, принимать разумные меры предосторожности от его разглашения.

2.2.3. В случае разглашения ключа или возникновения иных обстоятельств, дающих основания предполагать возможность использования ключа неуполномоченными лицами, незамедлительно уведомить об этом банк-агент.


3. Порядок заключения и изменения Соглашения


3.1. Соглашение заключается путем направления в банк-агент Вкладчиком, заключившим с данным банком-агентом договор (соглашение), предусматривающий электронное взаимодействие с использованием ЭП в качестве аналога собственноручной подписи, согласия на присоединение к Соглашению в форме электронного документа.

Согласие Вкладчика на присоединение к Соглашению признается акцептом условий Соглашения, размещенных на официальном сайте Агентства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (статья 428 Гражданского кодекса Российской Федерации) (далее - официальный сайт Агентства).

3.2. Вкладчик соглашается, что Агентство вправе вносить изменения в текст Соглашения. Изменения считаются внесенными в текст Соглашения спустя 30 дней со дня размещения Агентством текста Соглашения с внесенными изменениями на официальном сайте Агентства.

3.3. Вкладчик вправе в любое время в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть Соглашение (отозвать свое согласие на присоединение к нему) путем обращения в Агентство или банк-агент, действовавший от лица Агентства при заключении Соглашения. При этом сохраняется признание электронных документов, подписанных Сторонами простой электронной подписью в период с момента заключения Соглашения до момента его расторжения, равнозначными соответствующим документам на бумажном носителе, подписанным Сторонами.


4. Срок действия Соглашения


4.1. Соглашение действует до окончания срока приема банком-агентом заявлений.


5. Ответственность Сторон


5.1. Стороны несут ответственность за несоблюдение или ненадлежащее соблюдение обязательств, установленных Соглашением, в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

5.2. Агентство не несет ответственности за функционирование системы электронного взаимодействия между Вкладчиком и банком-агентом и не компенсирует Вкладчику любые убытки, понесенные им в связи с использованием информационной системы, в том числе для создания и подачи заявления в форме электронного документа, подписанного ЭП.


6. Порядок урегулирования споров


6.1. Споры и разногласия, возникающие в связи с выполнением Сторонами Соглашения, подлежат досудебному разрешению с привлечением банка-агента путем создания согласительной комиссии, в состав которой входят по одному представителю от каждой из Сторон и банка-агента.

Указанная комиссия проводит рассмотрение спорных ситуаций в соответствии с Правилами банка-агента.

6.2. Если Сторонам не удастся разрешить споры и разногласия, в порядке, установленном пунктом 6.1 Соглашения, неурегулированные споры и разногласия передаются на рассмотрение суда в соответствии с законодательством Российской Федерации.


7. Адрес и реквизиты Агентства:


Юридический адрес Агентства: 109240, г. Москва, ул. Высоцкого, дом 4.

Официальный сайт Агентства: www.asv.org.ru.

р/с 40503810845250002051 в ГУ Банка России по ЦФО, г. Москва 35

БИК 044501002; ИНН 7708514824; КПП 775001001.