


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТОЙ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА


(28 мая 2019 г. N 187)


Торгово-промышленная палата Российской Федерации (ТПП России) в лице Президента Торгово-промышленной палаты Российской Федерации Катырина Сергея Николаевича, действующего на основании Устава Торгово-промышленной палаты Российской Федерации, с одной стороны, и Федеральная служба по надзору в сфере транспорта в лице Руководителя Басаргина Виктора Федоровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор), утвержденного постановлением Правительства. Российской Федерации от 30 июля 2004 г. N 398, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны,

придавая значение совершенствованию законодательства Российской Федерации в области контроля (надзора) в сфере гражданской авиации, использования воздушного пространства Российской Федерации, аэронавигационного обслуживания пользователей воздушного пространства Российской Федерации, авиационно-космического поиска и спасания, морского (включая морские порты), внутреннего водного (за исключением маломерных судов, используемых в некоммерческих целях), железнодорожного транспорта, автомобильного и городского наземного электрического транспорта (кроме вопросов безопасности дорожного движения), дорожного хозяйства, а также обеспечения транспортной безопасности в этой сфере и на метрополитене, консолидации предпринимательских сил по укреплению защищенности объектов транспортной инфраструктуры, используемых в предпринимательской деятельности;

исходя из необходимости объединения усилий и развития информационно-аналитического, научно-методического, организационного и иного сотрудничества в области контроля (надзора) в сфере транспорта;

признавая необходимость повышения эффективности использования механизма экспертного контроля качества выполняемых работ и оказываемых услуг по контролю (надзору) в сфере транспорта,

заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


1. Предмет соглашения


Стороны намерены осуществлять сотрудничество по следующим основным направлениям:

взаимодействие по совершенствованию законодательства Российской Федерации в области контроля (надзора) в сфере гражданской авиации, использования воздушного пространства Российской Федерации, аэронавигационного обслуживания пользователей воздушного пространства Российской Федерации, авиационно-космического поиска и спасания, морского (включая морские порты), внутреннего водного (за исключением маломерных судов, используемых в некоммерческих целях), железнодорожного транспорта, автомобильного и городского наземного электрического транспорта (кроме вопросов безопасности дорожного движения), дорожного хозяйства, а также обеспечения транспортной безопасности в этой сфере и на метрополитене при разработке нормативно-правовой базы, затрагивающей сферу предпринимательской деятельности, в том числе, в ходе проведения публичных обсуждений в целях оценки регулирующего воздействия нормативных правовых актов и их проектов, разработчиком которых является Ространснадзор;

стимулирование предпринимательских структур к соблюдению требований по контролю (надзору) в сфере транспорта;

подготовка совместных предложений по устранению устаревших, избыточных и дублирующих требований в области контроля (надзора) в сфере транспорта, упрощению процедур проверок;

содействие внедрению риск-ориентированной модели контрольно-надзорной деятельности;

взаимодействие по организации в системе торгово-промышленных палат Российской Федерации независимой экспертной оценки рисков при осуществлении контроля (надзора) в сфере транспорта в целях создания условий стабильного развития малого и среднего предпринимательства в сфере транспортных услуг;

поддержка инициатив российских предпринимателей, направленных на повышение качества оказания транспортных услуг, предупреждения рисков аварий, катастроф, иных происшествий на транспорте, отвечающих лучшим международным стандартам, практикам, в том числе при реализации совместных программ и проектов;

реализация совместной экспертной деятельности по оценке российских проектов, научных разработок и методологии, имеющих перспективы коммерциализации, внедрения и использования их в повседневной деятельности Ространснадзора в области контроля (надзора) в сфере транспорта;

взаимодействие в организации и проведении выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятий, встреч деловых кругов, отраслевых и межотраслевых мероприятий, представляющих взаимный интерес;

предоставление при необходимости взаимных консультаций по выбору наиболее эффективных методик по контролю (надзору) на объектах транспортной инфраструктуры, в том числе при оказании экспертных услуг для нужд Ространснадзора, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

разработка и реализация совместных проектов по обучению, аттестации, сертификации, оценке квалификации специалистов Ространснадзора и специалистов-экспертов, привлекаемых Ространснадзором к проведению мероприятий по контролю (надзору) в сфере транспорта;

разработка порядка формирования, актуализации и ведения ТПП России, по согласованию с Ространснадзором, единого реестра специалистов-экспертов, привлекаемых Ространснадзором при проведении мероприятий по контролю (надзору) в сфере транспорта, а также требований к специалистам-экспертам для включения их в единый реестр;

взаимодействие в сфере разработки и применения профессиональных стандартов для специалистов-экспертов, привлекаемых Ространснадзором для целей контроля (надзора) в сфере транспорта, разработка условий и механизмов оценки их квалификации на соответствие требованиям профессиональных стандартов, программ подготовки и переподготовки специалистов-экспертов, включая профессионально-общественную аккредитацию образовательных программ.

1.2. В процессе сотрудничества Стороны вправе расширять и уточнять направления наиболее эффективного взаимодействия, отрабатывать его механизм и средства, о чем, при необходимости, могут заключать дополнительные соглашения к настоящему Соглашению.


2. Формы и порядок сотрудничества.


2.1. ТПП России в порядке взаимодействия и в пределах своей компетенции:

2.1.1. При необходимости направляет на безвозмездной основе специалистов и экспертов в рабочие группы, комиссии, экспертные советы и другие коллегиальные органы, создаваемые Ространснадзором для разработки проектов нормативных правовых актов и нормативных документов в области контроля (надзора) в сфере транспорта.

2.1.2. Направляет и согласовывает с Ространснадзором предложения по совершенствованию законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, относящихся к компетенции Ространснадзора.

2.1.3. Приглашает представителей Ространснадзора для участия в работе комитетов, совещаний и иных мероприятий ТПП России по вопросам, затрагивающим интересы Ространснадзора.

2.1.4. Осуществляет взаимодействие с Ространснадзором в решении вопросов совершенствования контрольно-надзорной деятельности.

2.1.5. Предоставляет по запросу Ространснадзора информационные материалы, издаваемые ТПП России, по вопросам, относящимся к компетенции Ространснадзора.

2.1.6. Содействует адаптации, применяемых Ространснадзором методик, систем контроля (надзора) в сфере транспорта, требованиям международных документов и стандартов.

2.1.7. Оказывает содействие организации обучения, повышения квалификации и профессиональной переподготовки специалистов Ространснадзора и привлекаемых Ространснадзором экспертов по согласованным учебным программам.

2.2. Ространснадзор в порядке взаимодействия:

2.2.1. Принимает по согласованию участие в конференциях, совещаниях, семинарах, "круглых столах", организуемых ТПП России по вопросам, представляющих взаимный интерес для Сторон.

2.2.2. Привлекает по согласованию на безвозмездной основе в установленном порядке представителей ТПП России к участию в деятельности комиссий, экспертных советов и других органов, рабочих групп, конференциях, совещаниях, семинарах и других мероприятиях, проводимых Ространснадзором для обсуждения и разработки в установленном порядке проектов законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в области контроля (надзора) в сфере транспорта.

2.2.3. Привлекает в установленном порядке представителей ТПП России к разработке и проведению экспертиз целевых программ, проектов, имеющих значение для развития деятельности в области контроля (надзора) в сфере транспорта.

2.2.4. Осуществляет при необходимости взаимодействие с ТПП России в рассмотрении вопросов совершенствования контрольно-надзорной деятельности.

2.2.5. Предоставляет по запросам ТПП России в установленном законодательством порядке и в пределах своей компетенции информацию по вопросам осуществления контроля (надзора) в сфере транспорта.

2.2.6. Привлекает в установленном порядке экспертов организаций системы ТПП России к проведению независимой экспертизы в области контроля (надзора) в сфере транспорта.

2.2.7. Организует в соответствии с законодательством Российской Федерации допуск представителей экспертных организаций системы ТПП России к объектам экспертизы и обеспечивает предоставление информации, необходимой для проведения экспертизы.

2.2.8. Информирует ТПП России о выставках и иных публичных мероприятиях, проводимых непосредственно Ространснадзором или при его поддержке.

2.3. В рамках взаимодействия по настоящему соглашению Стороны осуществляют взаимный обмен информационными и аналитическими материалами, связанными с выполнением задач, функций и полномочий Сторон, в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.


3. Сотрудничество на региональном уровне


Стороны будут содействовать сотрудничеству и организации взаимодействия территориальных органов Ространснадзора с торгово-промышленными палатами субъектов Российской Федерации и торгово-промышленными палатами муниципальных образований субъектов Российской Федерации.


4. Конфиденциальность


Стороны обязуются не разглашать конфиденциальные сведения, которые стали им известны в процессе совместной деятельности.


5. Порядок реализации соглашения


Реализация настоящего Соглашения осуществляется путем проведения совместных мероприятий (встреч, семинаров, консультаций и т.п.), принятия совместных планов деятельности по отдельным направлениям взаимодействия, предусмотренного настоящим Соглашением, а также в ином предусмотренном настоящим Соглашением и законодательством Российской Федерации порядке.


6. Изменения и дополнения


В случае необходимости и по соглашению Сторон, оформленному в письменной форме, настоящее Соглашение может быть изменено или дополнено.


7. Обязательства сторон


Настоящее Соглашение не налагает на подписавшие его Стороны финансовых обязательств.


8. Действие Соглашения


Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

Каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, письменно уведомив об этом другую Сторону не менее чем за месяц до предполагаемого выхода.

Прекращение действия настоящего Соглашения не является основанием для расторжения договоров и соглашений, заключенных Сторонами в целях реализации совместных мероприятиях в рамках настоящего Соглашения, если иное не установлено этими договорами и соглашениями.


9. Заключительные положения


Разногласия, связанные с изменением, исполнением или толкованием настоящего Соглашения, разрешаются путем консультаций и переговоров.

Заключено в г. Москве "28" мая 2019 года в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.


Президент

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

С.Н.КАТЫРИН


Руководитель Федеральной службы

по надзору в сфере транспорта

В.Ф.БАСАРГИН