


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ВОЙСК НАЦИОНАЛЬНОЙ

ГВАРДИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБЫ


Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации, именуемая в дальнейшем "Росгвардия", в лице директора Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации - главнокомандующего войсками национальной гвардии Российской Федерации Золотова Виктора Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе войск национальной гвардии Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 30 сентября 2016 г. N 510, с одной стороны, и Федеральная антимонопольная служба, именуемая в дальнейшем "ФАС России", в лице руководителя Федеральной антимонопольной службы Артемьева Игоря Юрьевича, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 331, с другой стороны, именуемые в дальнейшем "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


СТАТЬЯ 1. ЦЕЛЬ И ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ


Целью и предметом настоящего Соглашения является организация взаимодействия Сторон при осуществлении возложенных полномочий, в том числе по обмену информацией в области профилактики нарушений антимонопольного законодательства Российской Федерации, законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, для обеспечения государственных и муниципальных нужд, в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, отдельными видами юридических лиц и в иных установленных сферах компетенции Сторон.


СТАТЬЯ 2. НАПРАВЛЕНИЯ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


В целях реализации настоящего Соглашения Стороны в соответствии с законодательством Российской Федерации и в пределах своей компетенции осуществляют взаимодействие по следующим направлениям:

а) обмен информацией, представляющей взаимный интерес и касающейся профилактики нарушений:

антимонопольного законодательства Российской Федерации;

законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, для обеспечения государственных и муниципальных нужд;

законодательства Российской Федерации в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, отдельными видами юридических лиц;

б) обмен практическим опытом по профилактике нарушений антимонопольного законодательства Российской Федерации, законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, для обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также в сфере закупок товаров, работ, услуг, в том числе услуг охраны, отдельными видами юридических лиц;

в) проведение совместных совещаний по обсуждению вопросов, связанных с исполнением настоящего Соглашения;

г) проведение Сторонами совместных и параллельных контрольных и экспертно-аналитических мероприятий;

д) оказание Сторонами взаимной экспертной и консультативной помощи по вопросам, относящимся к сфере их деятельности;

е) проведение анализа обобщенной информации о состоянии взаимодействия территориальных органов ФАС России с территориальными органами Росгвардии и (или) воинскими частями войск национальной гвардии Российской Федерации, а также подготовка предложений о необходимых мерах по активизации и совершенствованию совместной деятельности.


СТАТЬЯ 3. ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Взаимодействие сторон по настоящему Соглашению осуществляется на основе принципов:

независимости в принятии решений и осуществлении возложенных на Стороны функций и задач;

обязательности исполнения достигнутых Сторонами договоренностей;

планирования совместной деятельности;

взаимного доверия при соблюдении государственной, служебной, коммерческой и иной конфиденциальной информации;

использования полученной на основании настоящего Соглашения информации исключительно для выполнения задач, возложенных на Стороны законодательством Российской Федерации.


СТАТЬЯ 4. ПОРЯДОК ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Взаимодействие осуществляется Сторонами:

на уровне центральных аппаратов - на основании настоящего Соглашения;

на региональном уровне - территориальными органами ФАС России с территориальными органами Росгвардии и (или) воинскими частями войск национальной гвардии Российской Федерации на основании совместных планов на полугодие (на год), согласованных с управлениями оперативно-территориальных объединений войск национальной гвардии Российской Федерации.

Координация мероприятий по взаимодействию Сторон в рамках, реализации настоящего Соглашения возлагается на структурные подразделения Сторон:

от Росгвардии - Департамент по реализации государственных программ и организации закупок и Главное управление государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы;

от ФАС России - Контрольно-финансовое управление.


СТАТЬЯ 5. ДЕЙСТВИЕ СОГЛАШЕНИЯ И ПОРЯДОК ЕГО РАСТОРЖЕНИЯ


Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует бессрочно.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах в письменном виде, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

Настоящее Соглашение может быть изменено или дополнено, при взаимном согласии Сторон.

Каждая из Сторон имеет право прекратить действие настоящего Соглашения путем письменного уведомления другой Стороны об этом не позднее чем за два месяца.

Настоящее соглашение заключено "19" ноября 2019 г. в г. Москве.


ПОДПИСИ СТОРОН


Директор Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации - главнокомандующий войсками национальной гвардии Российской Федерации|

Руководитель Федеральной антимонопольной службы|


В.ЗОЛОТОВ|

И.АРТЕМЬЕВ|
