


ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ВОЗДУШНОГО ТРАНСПОРТА

N С-121-14


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ММВ-27-11/11@


18 мая 2011 года


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ И ВЗАИМНОМ ИНФОРМАЦИОННОМ ОБМЕНЕ

ФЕДЕРАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ВОЗДУШНОГО ТРАНСПОРТА И ФЕДЕРАЛЬНОЙ

НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ


Федеральное агентство воздушного транспорта, именуемое в дальнейшем "Росавиация", в лице Руководителя А.В. Нерадько, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 N 396 и распоряжения Правительства Российской Федерации от 14.12.2009 N 1950-р "О руководителе Федерального агентства воздушного транспорта", с одной стороны, и Федеральная налоговая служба, именуемая в дальнейшем "ФНС России", в лице Руководителя М.В. Мишустина, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2004 N 506 и распоряжения Правительства Российской Федерации от 06.04.2010 N 507-р "О руководителе Федеральной налоговой службы", с другой стороны, вместе именуемые далее "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


Статья 1


Предметом настоящего Соглашения является обеспечение эффективного взаимодействия между Сторонами в области информационного обмена сведениями, непосредственно связанными с выполнением задач и функций по регистрации гражданских воздушных судов, прав и сделок с ними, возложенных на Стороны законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


Статья 2


При организации взаимодействия и координации деятельности Стороны руководствуются следующими принципами:

использование информационных ресурсов Росавиации и ФНС России в соответствии с законодательством Российской Федерации;

строгое соблюдение Сторонами государственной, служебной и иной, охраняемой законом тайны с учетом требований статьи 102 Налогового кодекса Российской Федерации;

обязательность и безупречность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей;

обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации.


Статья 3


Взаимодействие Сторон в рамках настоящего Соглашения осуществляется по следующим основным направлениям:

выработка согласованной позиции при подготовке проектов законодательных и иных нормативных правовых актов, внутриведомственных и межведомственных документов по вопросам организации взаимодействия и координации деятельности;

разработка и реализация предложений по совершенствованию системы мер, обеспечивающих соблюдение законодательства в области государственной регистрации прав на воздушные суда и сделок с ними и в сфере налогообложения транспортным налогом;

разработка взаимоувязанной технической документации и взаимосогласованной справочной информации с целью унификации процедуры идентификации гражданских воздушных судов и их правообладателей;

разработка совместных инструктивных методологических документов с целью выработки и реализации единых требований к построению и развитию системы взаимодействия Сторон;

принятие решений, направленных на создание информационных ресурсов Сторон на основе новых информационных технологий.


Статья 4


В целях эффективной реализации настоящего Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в следующих основных формах:

абзацы второй - третий утратили силу с 12 сентября 2023 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росавиацией, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 12.09.2023;

проведение совместных консультаций, семинаров и совещаний;

оказание взаимной методологической помощи.


Статья 5


Взаимное предоставление сведений в рамках настоящего Соглашения осуществляется на безвозмездной основе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации.

В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют регламентированное информационное взаимодействие, а также информационное взаимодействие по запросам.

Обмен регламентированной информацией между Росавиацией и ФНС России осуществляется в соответствии с пунктами 4, 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации и Порядком представления Росавиацией в налоговые органы в электронной форме сведений о зарегистрированных воздушных судах и об их владельцах, являющимся неотъемлемым приложением к настоящему Соглашению.

Сведения передаются Росавиацией по форме и форматам, утвержденным ФНС России.

Абзацы пятый - девятый утратили силу с 12 сентября 2023 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росавиацией, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 12.09.2023.


Статья 6


Утратила силу с 12 сентября 2023 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росавиацией, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 12.09.2023.


Статья 7


Информация, представляемая ФНС России в Росавиацию:

абзац утратил силу с 12 сентября 2023 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росавиацией, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 12.09.2023;

сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, в электронном виде в порядке, устанавливаемом уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, с соблюдением требований, предусмотренных пунктом 1 статьи 6 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей".


Статья 8


Запросы, направляемые в соответствии с настоящим Соглашением, оформляются на бланке запрашивающей стороны в произвольной форме с учетом требований настоящей статьи. Указанные запросы исполняются в течение пяти рабочих дней со дня их поступления, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

Запросы должны содержать следующую информацию:

основание и суть запроса;

сведения о правообладателе, в отношении которого запрашивается информация (в том числе, для физических лиц: фамилия, имя, отчество, дата рождения, наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность, ИНН (при наличии); для юридических лиц: полное наименование, ИНН, Код причины постановки на учет (КПП), Основной государственный регистрационный номер (ОГРН));

сведения о гражданском воздушном судне (в том числе, регистрационный номер судна, год выпуска, тип и назначение воздушного судна, сведения о двигателях и иные сведения).

Запрос может содержать приложения в электронном виде.

В случае направления запроса должностные лица с разрешения запрашиваемой Стороны имеют право:

изучать документы и другие данные непосредственно в органе запрашиваемой Стороны с учетом соблюдения требований, установленных для сведений ограниченного доступа;

получать копии документов, относящихся к исполнению запроса, если это не противоречит действующему законодательству.

Если запрашиваемая Сторона не имеет требуемой информации, или предоставление такой информации не допускается действующим законодательством, или данная информация была ранее предоставлена на плановой основе, то эта сторона информирует о невозможности исполнения запроса.


Статья 9


Утратила силу с 12 сентября 2023 года. - Дополнительное соглашение N 1, утв. Росавиацией, ФНС России N ЕД-23-21/26@ 12.09.2023.


Статья 10


Настоящее Соглашение вступает в силу после подписания Сторонами и действует бессрочно.

По взаимному согласию Сторон в текст Соглашения могут вноситься изменения и дополнения, а также могут приниматься (заключаться, подписываться) дополнительные соглашения и (или) иные документы, обусловленные необходимостью и не противоречащие действующему законодательству. При этом Стороны обеспечивают непрерывность информационного обмена.

Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до его расторжения.

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


Руководитель

Федерального агентства

воздушного транспорта

А.В.НЕРАДЬКО


Руководитель

Федеральной налоговой службы

М.В.МИШУСТИН







Приложение

к Соглашению о взаимодействии

и взаимном информационном обмене

Федерального агентства

воздушного транспорта

и Федеральной налоговой службы

от 18.05.2011 N С-121-14/ММВ-27-11/11@


ПОРЯДОК

ПРЕДСТАВЛЕНИЯ РОСАВИАЦИЕЙ В НАЛОГОВЫЕ ОРГАНЫ В ЭЛЕКТРОННОЙ

ФОРМЕ СВЕДЕНИЙ О ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ ВОЗДУШНЫХ СУДАХ

И ОБ ИХ ВЛАДЕЛЬЦАХ


1. Настоящий Порядок в соответствии с пунктами 4, 11 статьи 85 Налогового кодекса Российской Федерации определяет процедуру представления Федеральным агентством воздушного транспорта (далее - Росавиация, отправитель) в Федеральную налоговую службу (далее - ФНС России, получатель) в электронной форме сведений о зарегистрированных воздушных судах и об их владельцах (далее - сведения).

2. Со стороны ФНС России структурным подразделением, ответственным за информационный обмен, предусмотренный настоящим Порядком, является Управление информационных технологий, а также подведомственная ФНС России организация - Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва) (далее - уполномоченная организация), находящееся в ведении ФНС России и действующее в соответствии с положениями пункта 5 статьи 102 Налогового кодекса Российской Федерации и приказа ФНС России от 25.01.2012 N ММВ-7-1/18@ "Об утверждении Перечня должностей работников Федерального казенного учреждения "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва), имеющих право доступа к сведениям, составляющим налоговую тайну" (с изменениями).

3. Представление сведений осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ), если иное не предусмотрено пунктами 7, 9 настоящего Порядка.

4. Состав передаваемых сведений, требования к структуре и форматам файлов обмена, содержащих сведения, определены приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о воздушных судах и об их владельцах, порядка заполнения формы, а также о внесении изменений в приложение 8 к приказу Федеральной налоговой службы от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@" (с изменениями).

5. Формирование и передача сведений осуществляются отправителем в виде файлов с использованием программно-технических средств отправителя.

Прием и обработка сведений осуществляются с использованием программно-технических средств получателя.

6. Сведения, подлежащие передаче, должны удовлетворять требованиям форматно-логического контроля сведений (далее - ФЛК), представленным в приложении N 1 к настоящему Порядку, и предварительно должны быть проверены отправителем на отсутствие компьютерного вируса.

7. В случае технической невозможности в течение 10 рабочих дней передачи сведений посредством СМЭВ сведения должны быть переданы по электронной почте с применением средств криптографической защиты информации (далее - СКЗИ) и усиленной квалифицированной электронной подписи (далее - ЭП), совместимыми и сертифицированными в установленном порядке. При этом сформированные файлы со сведениями, подписанные ЭП, архивируются программой-упаковщиком в архивный файл. Размер сформированного файла не должен превышать 5000 документов. В состав архива должно входить не более 5 файлов с ЭП (тип архива ZIP, имя архива совпадает с именем одного из сформированных файлов, входящих в состав архива).

Для каждого архивного файла средствами электронной почты формируется почтовое сообщение (в поле темы сообщения заносится имя архивного файла). Архивный файл является вложением почтового сообщения.

Сведения считаются доставленными после получения отправителем по электронной почте информации об успешном приеме почтового сообщения.

8. При передаче сведений обеспечиваются меры, исключающие несанкционированный доступ третьих лиц к сведениям.

Подлинность передаваемых сведений подтверждается ЭП.

9. В случае невозможности передачи сведений в режиме электронной почты сведения передаются на электронных носителях. Электронные носители со сведениями помещаются отправителем в упаковку, исключающую возможность их повреждения или извлечения информации из нее без нарушения целостности упаковки.

Передача (доставка) электронного носителя сведений осуществляется с сопроводительным письмом. Во время доставки сведений обеспечиваются меры, исключающие несанкционированный доступ третьих лиц к сведениям.

10. По результатам приема сведений формируется протокол обработки сведений, который передается в Росавиацию (в случае приема сведений на электронных носителях протокол обработки сведений передается только при наличии ошибок). Формат представления протокола обработки сведений в электронном виде содержится в приложении N 2 к настоящему Порядку.

11. При получении протокола обработки сведений, содержащего информацию об ошибках ФЛК, Росавиация принимает меры по устранению ошибок и повторно передает сведения в течение 10 рабочих дней со дня исправления ошибок ФЛК.







Приложение N 1

к Порядку представления

Росавиацией в налоговые органы

в электронной форме сведений

о зарегистрированных воздушных

судах и об их владельцах


ТРЕБОВАНИЯ ФОРМАТНО-ЛОГИЧЕСКОГО КОНТРОЛЯ СВЕДЕНИЙ


1. Форматно-логический контроль сведений (далее - ФЛК) осуществляется Росавиацией при формировании сведений, а также уполномоченной организацией при приеме сведений.

Сведения, прошедшие ФЛК, подлежат приему. Сведения, не прошедшие ФЛК, приему не подлежат.

Результаты ФЛК оформляются в виде протокола обработки сведений, предназначенного для передачи в Росавиацию.

Форматный контроль осуществляется в соответствии с требованиями формата, утвержденного приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@ "Об утверждении формы и формата представления сведений о воздушных судах и об их владельцах, порядка заполнения формы, а также о внесении изменений в приложение 8 к приказу Федеральной налоговой службы от 17.09.2007 N ММ-3-09/536@ (с изменениями) (далее - приказ от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@)", и xsd-схемы к нему.

При наличии в файле ошибочного сведения, не прошедшего проверку по xsd-схеме, осуществляется частичный прием корректных сведений.

2. Требования логического контроля сведений:

2.1. Проверка выполнения условий, указанных в приложении N 2 к приказу от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@.

2.2. Требования к проверке по справочникам и классификаторам:

2.2.1. Проверка наличия кодов соответствующих элементов файла обмена в следующих справочниках и классификаторах:

- Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ);

- Справочник "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ);

- Справочник "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ);

- Справочник "Вид права";

- Справочник "Правоустанавливающие документы";

- Справочник "Коды вида воздушного судна".

2.2.2. Проверка шаблонов серии и номера документа по справочнику СПДУЛ.

2.2.3. Для документов, удостоверяющих личность налогоплательщика, шаблоны которых содержат неконтролируемые символы (КодВидДок = 03, 05, 08, 10 - 15, 23, 61, 62, 81, 91), контролируется наличие хотя бы одной цифры в реквизите "Серия и номер документа, удостоверяющего личность" (СерНомДок).

2.2.4. Для паспорта гражданина Российской Федерации (КодВидДок = 21) должны быть выполнены следующие условия:

дата выдачи паспорта гражданина Российской Федерации - не менее 01.10.1997;

разница между ДатаРожд и ДатаДок - не менее 13 лет и 10 месяцев.

2.3. Проверка ИНН, ОГРН:

2.3.1. Проверка структуры ИНН, ОГРН.

2.3.2. Для российской организации (элемент "Сведения о российской организации, на которую зарегистрировано воздушное судно" (СведЮЛРос)) 1 - 4 позиции реквизита ИНН не могут быть равны "9909".

2.3.3. Для иностранной организации (элемент "Сведения об иностранной организации, на которую зарегистрировано воздушное судно" (СведЮЛИно)):

1 - 4 позиции реквизита "ИНН организации" всегда равны "9909";

реквизит "ИННЮЛ" должен быть заполнен обязательно при наличии заполнения реквизита "КПП";

2.4. Логический контроль дат:

2.4.1. Значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед) >= 2000.

2.4.2. Все даты должны быть не больше текущей даты.

2.4.3. Все даты должны быть больше 01.01.1900.

2.4.4. Контроль между датами:

"Дата регистрации воздушного судна" (ДатаРегВС) <= "Дата снятия с регистрационного учета воздушного судна" (ДатаСнРегВС) при наличии;

"Дата регистрации права" (ДатаРегПрава) <= "Дата снятия с регистрационного учета воздушного судна" (ДатаСнРегВС) при наличии обеих дат;

для всех правоустанавливающих документов из множественного элемента "Реквизиты правоустанавливающего документа" (ПравДок) "Дата правоустанавливающего документа" (ДатаПравДок) <= "Дата регистрации права" (ДатаРегПрав);

"Дата регистрации права" (ДатаРегПрава) <= "Дата прекращения права" (ДатаПрекрПрав) при наличии обеих дат.

2.5. Логический контроль элемента "Сведения о воздушном судне" (СведВС):

2.5.1. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) > 0 (при наличии).

2.5.2. Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), Кгс" (МощДвигКгс) > 0 (при наличии).

2.6. Логический контроль элемента "Сведения о владельцах воздушного судна" (СведВладВС):

2.6.1. Контроль наличия реквизитов "Номер регистрации права" (НомРегПрав) и "Дата регистрации права" (ДатаРегПрав).

Указанные реквизиты должны быть заполнены в обязательном порядке, если хотя бы один из соответствующих реквизитов "Дата правоустанавливающего документа" (ДатаПравДок) >= 01.01.2010.

2.7. Логический контроль элемента "Фамилия, имя, отчество" (ФИОПр Тип):

2.7.1. Контроль элемента "ФИОПр Тип" на наличие недопустимых символов (латинские буквы, цифры (1, 2, 3 и т.д.), символы (%, ., ?, ...) или "ФИОПр Тип" содержит только пробелы).

Допустимые символы при заполнении элемента "ФИОПр Тип": русские буквы (а - я, А - Я), символы "'" (апостроф), " " (пробел), "." (точка), "ё", "Ё", "-" (дефис), "," (запятая), "(" и ")" (открывающая и закрывающая скобки), прописные (большие) буквы: I, V латинского алфавита.

2.7.2. Недопустимые сочетания допустимых символов при заполнении элемента "ФИОПр Тип".

В реквизите "Фамилия":

наличие символа "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие символа "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие символа ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В реквизитах "Имя", "Отчество":

наличие символа "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая) в качестве первого, последнего символа или единственного символа;

наличие символа "." (точка) в качестве первого или единственного символа;

наличие символа "(" (открывающая скобка) в качестве последнего или единственного символа;

наличие символа ")" (закрывающая скобка) в качестве первого или единственного символа.

В элементе "ФИОПр Тип":

наличие подряд идущих символов: "." (точка), "-" (дефис), "'" (апостроф), " " (пробел), "," (запятая), "(" (открывающая скобка), ")" (закрывающая скобка);

наличие только одной непарной скобки: только "(" (открывающая скобка) или только ")" (закрывающая скобка);

наличие строчных букв латинского алфавита (i, v), а также использование этих букв в качестве первого или единственного символа.

2.8. Перечень ошибок:


N п/п|

Краткое наименование|

Полное наименование|


1|

Нарушен xml-формат|

Формат файла передачи не соответствует описанию структуры|


2|

Неверный код НО получателя|

Код НО - получателя не соответствует данному НО|


3|

Неверный ИННФЛ|

Структура ИННФЛ не соответствует утвержденной|


4|

Неверный ИННЮЛ|

Структура ИННЮЛ не соответствует утвержденной|


5|

Неверный ОГРН|

Структура ОГРН не соответствует утвержденной|


6|

Отсутствует ИННЮЛ|

Отсутствует ИННЮЛ|


7|

Отсутствует обязательный реквизит|

Отсутствует обязательный реквизит|


8|

Отсутствует обязательный элемент|

Отсутствует обязательный элемент|


9|

Недопустимая длина реквизита|

Недопустимая длина реквизита|


10|

Нарушен формат реквизита|

Нарушен формат реквизита|


11|

Неверный код ОКСМ|

Код ОКСМ не соответствует Общероссийскому классификатору стран мира (ОКСМ)|


12|

Неверный код ОКВ|

Код ОКВ не соответствует Общероссийскому классификатору валют (ОКВ)|


13|

Неверный код СПДУЛ|

Код вида документа, удостоверяющего личность налогоплательщика, не соответствует коду, предусмотренному справочником "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ), утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


14|

Неверный шаблон СПДУЛ|

Шаблон серии и номера документа, удостоверяющего личность налогоплательщика, не соответствует шаблонам, предусмотренным справочником "Виды документов, удостоверяющих личность налогоплательщика" (СПДУЛ), утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


15|

Неверный код ССРФ|

Код ССРФ не соответствует коду, предусмотренному справочником "Субъекты Российской Федерации и иные территории" (ССРФ), утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


16|

Неверный код вида права|

Код вида права не соответствует коду, предусмотренному справочником "Вид права", утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


17|

Неверный код правоустанавливающего документа|

Код правоустанавливающего документа не соответствует коду, предусмотренному справочником "Правоустанавливающие документы", утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


18|

Неверный код вида воздушного судна|

Код вида объекта недвижимости не соответствует коду, предусмотренному справочником "Коды вида воздушного судна", утвержденным приказом ФНС России от 18.12.2012 N ММВ-7-11/973@|


19|

Отсутствует ГодСвед|

В годовых сведениях (тип информации ВОЗДВЛАД_ГОД) отсутствует реквизит "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


20|

Неверный ГодСвед|

Недопустимое значение реквизита "Год, по состоянию на 1 января которого представляются сведения" (ГодСвед)|


21|

Дата больше текущей|

Дата больше текущей|


22|

Дата меньше 01.01.1900|

Дата меньше 01.01.1900|


23|

Не выполнен контроль дат|

Нарушен контроль между датами, предусмотренный в документе|


24|

Отсутствует мощность двигателя|

Одновременно отсутствуют значения реквизитов "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) и "Мощность/тяга (общая), Кгс" (МощДвигКгс)|


25|

Мощность/тяга (общая), л.с. <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), л.с." (МощДвигЛС) должно быть больше нуля|


26|

Мощность/тяга (общая), Кгс <= 0|

Значение реквизита "Мощность/тяга (общая), Кгс" (МощДвигКгс) должно быть больше нуля|


27|

Отсутствует номер регистрации права|

Не выполнен контроль наличия реквизитов "Номер регистрации права" (НомРегПрав) и "Дата регистрации права" (ДатаРегПрав)|


28|

Отсутствует дата регистрации права|

Не выполнен контроль наличия реквизитов "Номер регистрации права" (НомРегПрав) и "Дата регистрации права" (ДатаРегПрав)|


29|

Доля = 0|

Доля в праве не должна быть равна нулю|


30|

Ошибка ФИО|

Элемент "ФИОПр Тип" не соответствует требованиям, приведенным в настоящем документе|


31|

Другие ошибки|

Полное описание ошибки|








Приложение N 2

к Порядку представления

Росавиацией в налоговые органы

в электронной форме сведений

о зарегистрированных воздушных

судах и об их владельцах


ФОРМАТ

ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПРОТОКОЛА ОБРАБОТКИ СВЕДЕНИЙ

В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ


1. Настоящий документ описывает требования к XML-файлам передачи данных по результатам контроля приема сведений в электронной форме (далее - файл протокола).

2. Номер версии настоящего формата 4.01, часть 230_04.

3. Имя файла протокола должно иметь следующий вид:

R_T_P_O_GGGGMMDD_N, где:

R_T - префикс, где R принимает значение PR (принадлежность передаваемых сведений к протоколу обработки); T принимает значение префикса принятого файла обмена без подчеркивания VOVOZDVLAD;

P - идентификатор получателя информации, для органов, осуществляющих государственную регистрацию транспортных средств, представляется в виде девятнадцатиразрядного кода (идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) и код причины постановки на учет (КПП) органа);

O - идентификатор отправителя информации, для налоговых органов представляется в виде четырехразрядного кода (код налогового органа в соответствии с Классификатором "Система обозначений налоговых органов" (далее - СОНО);

GGGG - год формирования передаваемого файла, MM - месяц, DD - день;

N - идентификационный номер файла (длина - от 1 до 36 знаков. Идентификационный номер файла должен обеспечивать уникальность файла, рекомендуется использовать 36-символьный глобально уникальный идентификатор GUID).

Расширение имени файла - xml. Расширение имени файла может указываться как строчными, так и прописными буквами.

Параметры первой строки файла протокола

Первая строка XML-файла должна иметь следующий вид:

<?xml version="1.0" encoding = "windows-1251"?>

Имя файла, содержащего XSD-схему файла протокола, должно иметь следующий вид:

PR_VOVOZDVLAD_2_230_04_04_01_xx, где xx - номер версии схемы.

Расширение имени файла - xsd.

XSD-схема файла протокола в электронном виде приводится отдельным файлом.

4. Логическая модель файла протокола представлена в виде диаграммы структуры файла протокола на рисунке 1 настоящего формата. Элементами логической модели файла протокола являются элементы и атрибуты XML-файла. Перечень структурных элементов логической модели файла протокола и сведения о них приведены в таблицах 4.1 - 4.7 настоящего формата.

Для каждого структурного элемента логической модели файла протокола приводятся следующие сведения:

- наименование элемента. Приводится полное наименование элемента;

- сокращенное наименование (код) элемента. Приводится сокращенное наименование элемента. Синтаксис сокращенного наименования должен удовлетворять спецификации XML;

- признак типа элемента. Может принимать следующие значения: "С" - сложный элемент логической модели (содержит вложенные элементы), "П" - простой элемент логической модели, реализованный в виде элемента XML-файла, "А" - простой элемент логической модели, реализованный в виде атрибута элемента XML-файла. Простой элемент логической модели не содержит вложенные элементы;

- формат элемента. Формат значения элемента представляется следующими условными обозначениями: T - символьная строка; N - числовое значение (целое или дробное).

Формат символьной строки указывается в виде T (n - k) или T (= k), где n - минимальное количество знаков, k - максимальное количество знаков, символ "-" - разделитель, символ "=" означает фиксированное количество знаков в строке. В случае, если минимальное количество знаков равно 0, формат имеет вид T (0 - k). В случае, если максимальное количество знаков не ограничено, формат имеет вид T (n -).

Формат числового значения указывается в виде N (m.k), где m - максимальное количество знаков в числе, включая знак (для отрицательного числа), целую и дробную часть числа без разделяющей десятичной точки, k - максимальное число знаков дробной части числа. Если число знаков дробной части числа равно 0 (т.е. число целое), то формат числового значения имеет вид N (m);

- признак обязательности элемента определяет обязательность присутствия элемента (совокупности наименования элемента и его значения) в файле протокола. Признак обязательности элемента может принимать следующие значения: "О" - наличие элемента в файле протокола обязательно; "Н" - присутствие элемента в файле протокола необязательно, элемент может отсутствовать. Если элемент принимает ограниченный перечень значений (по классификатору, кодовому словарю и т.п.), то признак обязательности элемента дополняется символом "К". Например "ОК". В случае если количество реализаций элемента может быть более одной, то признак обязательности элемента дополняется символом "М". Например "НМ", "ОКМ".

К вышеперечисленным признакам обязательности элемента может добавляться значение "У" в случае описания в XSD-схеме условий, предъявляемых к элементу в файле протокола, описанных в графе "Дополнительная информация". Например "НУ", "ОКУ".

Дополнительная информация содержит, при необходимости, требования к элементу файла протокола, не указанные ранее. Для сложных элементов указывается ссылка на таблицу, в которой описывается состав данного элемента. Для элементов, принимающих ограниченный перечень значений из классификатора (кодового словаря и т.п.), указывается соответствующее наименование классификатора (кодового словаря и т.п.) или приводится перечень возможных значений. Для классификатора (кодового словаря и т.п.) может указываться ссылка на его местонахождение. Для элементов, использующих пользовательский тип данных, указывается наименование типового элемента.




Рис. 1. Диаграмма структуры файла протокола


Таблица 4.1


Протокол обработки файла обмена (Файл)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор файла|

ИдФайл|

А|

T (1 - 100)|

О|

Содержит (повторяет) имя сформированного файла (без расширения)|


Версия формата|

ВерсФорм|

А|

T (1 - 5)|

О|

Принимает значение: 4.01|


Тип информации|

ТипИнф|

А|

T (1 - 50)|

О|

Принимает значение: ПРОТОКОЛ|


Версия передающей программы|

ВерсПрог|

А|

T (1 - 40)|

Н|
|


Количество документов|

КолДок|

А|

N (9)|

О|

Указывает количество повторений элемента <Документ>.

Принимает значение от 1 и более|


Сведения об отправителе|

ИдОтпр|

С|
|

Н|

Состав элемента представлен в таблице 4.2|


Состав и структура документа|

Документ|

С|
|

ОМ|

Состав элемента представлен в таблице 4.3|



Таблица 4.2


Сведения об отправителе (ИдОтпр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Должность ответственного лица|

ДолжОтв|

А|

T (1 - 45)|

Н|
|


Номер контактного телефона|

Тлф|

А|

T (1 - 20)|

Н|
|


E-mail|

E-mail|

А|

T (1 - 45)|

Н|
|


Фамилия, имя, отчество (при наличии) ответственного лица|

ФИООтв|

С|
|

О|

Типовой элемент <ФИОТип>.

Состав элемента представлен в таблице 4.7|



Таблица 4.3


Состав и структура документа (Документ)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Идентификатор документа|

ИдДок|

А|

T (1 - 36)|

О|
|


Общие сведения протокола|

ОбщСвПрот|

С|
|

О|

Элемент предназначен для указания общих сведений по результатам обработки файла обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.4|


Результаты обработки|

РезОбр|

С|
|

НМ|

Элемент может использоваться для указания результатов обработки любой совокупности сведений в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.5|


Сведения по выявленным ошибкам|

СвПоОшибке|

С|
|

НМ|

Элемент предназначен для указания сведений по ошибкам, обнаруженным в файле обмена.

Состав элемента представлен в таблице 4.6|



Таблица 4.4


Общие сведения протокола (ОбщСвПрот)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Имя обработанного файла|

ИмяОбрабФайла|

А|

T (1 - 100)|

О|

Приводится значение элемента "Идентификатор файла" из обработанного файла|


Дата приема файла|

ДатаПрием|

А|
|

О|

Типовой элемент <xs:date>|


Тип информации принятого файла|

ТипИнфПрин|

А|

T (1 - 50)|

Н|

Тип информации принятого файла не указывается только в случае невозможности определения значения показателя "Тип информации" в принятом файле|


Признак обработки файла|

ПрОбр|

А|

T (= 2)|

ОК|

Принимает значение:

01 - данные файла приняты полностью)

02 - сведения файла полностью не приняты)

03 - приняты сведения по отдельным документам входного файла|


Количество документов в файле, принятых к обработке|

КолДокОбр|

А|

N (9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|


Количество документов в файле, в которых не выявлены ошибки|

КолДокПрин|

А|

N (9)|

О|

Принимает значение от 0 и более|


Код обработки обобщенный|

КодОшОб|

А|

T (= 10)|

НК|
|


Текст обработки обобщенный|

ТекстОшОб|

А|

T (1 - 255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|



Таблица 4.5


Результаты обработки (РезОбр)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Код по результатам обработки сведений|

КодРезОбр|

А|

T (= 10)|

НК|

Перечень кодов может разрабатываться отдельно для каждой информационной подсистемы|


Текст по результатам обработки сведений|

ТексРезОбр|

А|

T (1 - 255)|

О|
|


Идентификатор обработанных сведений|

ИдОбрСв|

П|

T (0 -)|

О|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих сведения, по которым приводится результат обработки|



Таблица 4.6


Сведения по выявленным ошибкам (СвПоОшибке)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Местоположение ошибочного элемента в XML-файле|

ПолОшЭл|

А|

T (1 - 1000)|

Н|

В соответствии с требованиями выражения XPath указываются через символ "/" наименования родительских элементов, определяющих путь к "ошибочному" элементу, включая наименование ошибочного элемента (указывается последним в последовательности элементов). Номер реализации родительского, а также "ошибочного" элемента на пути к элементу, в котором обнаружена ошибка, указывается в квадратных скобках. При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|


Ошибочное значение показателя|

ЗнЭлем|

А|

T (1 - 1000)|

Н|
|


Код ошибки|

КодОшибки|

А|

T (= 10)|

НК|
|


Текст сообщения об ошибке|

ТекстОш|

А|

T (1 - 255)|

Н|

Элемент обязателен при отсутствии записи по коду ошибки (невозможности идентификации выявленной ошибки по коду)|


Идентификатор ошибки|

ИдОш|

П|

T (0 -)|

Н|

Сведения представляются как раздел CDATA.

Текстовая строка, представленная в соответствии с рекомендациями XML 1.0, включающая последовательность наименований и значений элементов, идентифицирующих местоположение ошибки в файле обмена до "ошибочного" элемента.

При идентификации ошибки обязательным является элемент <ПолОшЭл> или <ИдОш>|



Таблица 4.7


Фамилия, имя, отчество физического лица (ФИОТип)


Наименование элемента|

Сокращенное наименование (код) элемента|

Признак типа элемента|

Формат элемента|

Признак обязательности элемента|

Дополнительная информация|


Фамилия|

Фамилия|

А|

T (1 - 60)|

О|
|


Имя|

Имя|

А|

T (1 - 60)|

О|
|


Отчество|

Отчество|

А|

T (1 - 60)|

Н|
|
