


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ В РАМКАХ ПОДДЕРЖКИ РАЗВИТИЯ СФЕРЫ

ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

В КАРАЧАЕВО-ЧЕРКЕССКОЙ РЕСПУБЛИКЕ


(2 сентября 2019 г. N С-236-ОТ/Д01и)


Министерство экономического развития Российской Федерации, именуемое в дальнейшем "Министерство", в лице заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Тарасенко Оксаны Валерьевны, действующей на основании доверенности от 3 июня 2019 г. N ДВ-50-МО, с одной стороны, Федеральная служба по интеллектуальной собственности, именуемая в дальнейшем "Роспатент", в лице руководителя Роспатента Ивлиева Григория Петровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. N 218, со второй стороны, и Правительство Карачаево-Черкесской Республики, именуемое в дальнейшем "Участник", в лице Председателя Правительства Карачаево-Черкесской Республики Озова Аслана Анатольевича, действующего на основании Конституции Карачаево-Черкесской Республики, принятой Народным Собранием Карачаево-Черкесской Республики 5 марта 1996 г., Указа Главы Карачаево-Черкесской Республики от 22 сентября 2016 г. N 144 "О Председателе Правительства Карачаево-Черкесской Республики", Закона Карачаево-Черкесской Республики от 6 января 1998 г. N 371-XXII "О Правительстве Карачаево-Черкесской Республики", с третьей стороны, совместно именуемые "Стороны", в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 22 октября 2018 г. N МА-П8-7190 по вопросу обеспечения внедрения Рекомендаций по управлению правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в регионах Российской Федерации (далее - Рекомендации) заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. Предмет Соглашения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является взаимодействие Сторон в рамках внедрения в практическую деятельность Карачаево-Черкесской Республики Рекомендаций и оказания содействия в развитии сферы интеллектуальной собственности в Карачаево-Черкесской Республике.

1.2. В рамках реализации предмета Соглашения Министерством и Роспатентом будет предоставлена методологическая и информационная поддержка по следующим направлениям:

формирование системы управления правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в Карачаево-Черкесской Республике;

формирование стратегического видения развития сферы интеллектуальной собственности в Карачаево-Черкесской Республике внесения изменений в Стратегию социально-экономического развития Карачаево-Черкесской Республики до 2035 года, утвержденную постановлением Правительства Карачаево-Черкесской Республики от 26 августа 2014 г. N 239 (далее - Стратегический документ);

формирование методологических рекомендаций в сфере управления и коммерциализации прав на интеллектуальную собственность, принадлежащих Карачаево-Черкесской Республике;

развитие инфраструктуры в сфере интеллектуальной собственности в Карачаево-Черкесской Республике, информирование о существующих формах поддержки объектов инфраструктуры интеллектуальной собственности и инновационной деятельности в Карачаево-Черкесской Республике, включая государственные программы и институты развития, а также содействие в обеспечении доступа к таким формам поддержки;

формирование региональных брендов, зарегистрированных в качестве наименования места происхождения товаров, товарного знака;

мониторинг эффективности системы управления правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в Карачаево-Черкесской Республике;

содействие в построении системы подготовки кадров в Карачаево-Черкесской Республике по специальностям в сфере управления интеллектуальной собственностью;

обучение специалистов уполномоченного органа исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики, оказывающих содействие формированию системы управления правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в Карачаево-Черкесской Республике.

Информационная поддержка осуществляется путем размещения информации о Стратегическом документе на официальных сайтах Министерства и Роспатента в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".


II. Условия оказания поддержки


2.1. Условиями оказания поддержки в соответствии с настоящим Соглашением являются:

обязательства Карачаево-Черкесской Республики по внесению изменений в Стратегический документ в течение 2019 года в соответствии с Рекомендациями, а также плана мероприятий по реализации Стратегического документа.

обязательство Карачаево-Черкесской Республики определить и сформировать в течение 30 дней со дня подписания Соглашения уполномоченные органы исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики для внесения изменений в Стратегический документ и план мероприятий по его реализации.


III. Порядок взаимодействия Сторон


3.1. В качестве уполномоченного органа исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики для осуществления взаимодействия с Министерством и Роспатентом по вопросам построения системы управления правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в Карачаево-Черкесской Республике руководителем высшего исполнительного органа государственной власти Карачаево-Черкесской Республики определено Министерство экономического развития Карачаево-Черкесской Республики (далее - уполномоченный орган).

3.2. Стороны в стремлении достигнуть целевые показатели результативности, предусмотренные Приложением N 1 к настоящему Соглашению, реализуют, в том числе мероприятия, предусмотренные Приложением N 2 к настоящему Соглашению.

3.3. В рамках реализации предмета Соглашения:

3.3.1. Министерство вправе:

осуществлять контроль за соблюдением Участником условий оказания поддержки настоящего Соглашения;

запрашивать у Участника информацию, связанную с исполнением настоящего Соглашения.

3.3.2. Министерство обязано:

оказывать методологическую и информационную поддержку развития системы управления интеллектуальной собственностью в Карачаево-Черкесской Республике в соответствии с пунктом 1.2 настоящего Соглашения;

осуществлять оценку хода реализации Стратегического документа и плана мероприятий по его реализации.

3.3.3. Роспатент вправе:

осуществлять контроль за соблюдением Участником условий оказания поддержки настоящего Соглашения;

запрашивать у Участника информацию, связанную с исполнением настоящего Соглашения.

3.3.4. Роспатент обязан:

оказывать поддержку в организации обучающих мероприятий для представителей уполномоченного органа исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики, оказывающих содействие формированию системы управления правами на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации в Карачаево-Черкесской Республике, по вопросам разработки и реализации региональной политики в сфере интеллектуальной собственности, в том числе проводимых под эгидой международных организаций;

оказывать методологическую и информационную поддержку развития системы управления интеллектуальной собственностью в Карачаево-Черкесской Республике в соответствии с пунктом 1.2 настоящего Соглашения;

осуществлять оценку хода реализации Стратегического документа и плана мероприятий по его реализации;

предоставлять в рамках своей компетенции Министерству и Участнику статистическую информацию для определения целевых показателей результативности исполнения Участником настоящего Соглашения.

3.3.5. Участник имеет право на получение поддержки в соответствии и на условиях, предусмотренных настоящим Соглашением.

3.3.6. Участник обязан:

в течение 2019 года внести изменения в Стратегический документ и план мероприятий по его реализации, сформированные с учетом Рекомендаций;

в течение 30 дней с даты подписания настоящего Соглашения определить уполномоченные органы исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики для внесения изменений в Стратегический документ и план мероприятий по его реализации;

осуществлять реализацию Стратегического документа и плана мероприятий по его реализации, в том числе по направлениям, указанным в пункте 1.2 настоящего Соглашения;

рассматривать предложения Министерства и Роспатента по корректировке Стратегического документа и плана мероприятий по его реализации;

обеспечить отражение в законе Карачаево-Черкесской Республики о республиканском бюджете Карачаево-Черкесской Республики на очередной финансовый год и плановый период расходных обязательств и бюджетных ассигнований на финансирование в очередном финансовом году и плановом периоде реализации Стратегического документа;

обеспечить представление уполномоченным органом в Министерство и Роспатент:

- информации по исполнению настоящего Соглашения не позднее чем через тридцать дней со дня получения соответствующего запроса;

- отчета о ходе реализации Стратегического документа до 1 февраля года, следующего за отчетным;

- отчета о достижении целевых показателей результативности, согласно Приложению N 1 к настоящему Соглашению.

3.4. Настоящее Соглашение носит безвозмездный характер.


IV. Ответственность Сторон


4.1. Министерство и Роспатент несут ответственность за неисполнение обязательств по настоящему Соглашению либо исполнение их ненадлежащим образом в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4.2 Участник несет ответственность за:

несоблюдение условий настоящего Соглашения;

недостоверность предоставляемых в Министерство и Роспатент сведений;

недостижение значений целевых показателей результативности, установленных Приложением N 1 к настоящему Соглашению.

4.3. В случае несоблюдения Участником условий, а также обязательств, установленных настоящим Соглашением, Министерство и (или) Роспатент (по согласованию с Министерством) информирует Участника о приостановлении оказания поддержки с указанием причин и срока устранения нарушений.

4.4. В случаях неоднократного нарушения условий, а также обязательств, установленных настоящим Соглашением, со стороны Участника, Министерство и (или) Роспатент (по согласованию с Министерством) вправе расторгнуть Соглашение в одностороннем порядке.

4.5. Стороны не несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Соглашению, если докажут, что надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы.


V. Порядок взаимодействия Сторон при наступлении

обстоятельств непреодолимой силы


5.1. Сторона, нарушившая условия настоящего Соглашения в результате наступления обстоятельств непреодолимой силы, обязана:

в письменной форме уведомить другие Стороны о наступлении указанных обстоятельств не позднее тридцати календарных дней со дня их наступления и представить необходимые документальные подтверждения;

в письменной форме уведомить другие Стороны о наступлении указанных обстоятельств не позднее тридцати календарных дней со дня их наступления и представить необходимые документальные подтверждения;

в письменной форме уведомить другие Стороны о возобновлении исполнения своих обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением.

5.2. Стороны обязаны предпринять все необходимые меры для устранения последствий, причиненных наступлением обстоятельств непреодолимой силы, послуживших препятствием к исполнению или надлежащему исполнению обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением.


VI. Заключительные положения


6.1. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до момента полного исполнения Сторонами всех обязательств по нему.

6.2. Изменение условий настоящего Соглашения допускается только по соглашению Сторон, составленному в простой письменной форме.

6.3. Все споры, которые могут возникнуть в связи с настоящим Соглашением, будут разрешаться Сторонами путем переговоров.

6.4. В случае недостижения согласия в ходе переговоров Стороны могут обратиться за судебной защитой своих прав.

6.5. Настоящее Соглашение составлено в трех идентичных и имеющих равную юридическую силу экземплярах на русском языке: по одному каждой Стороне.


VII. Подписи Сторон


Правительство Карачаево-Черкесской Республики|

Министерство экономического развития Российской Федерации|

Федеральная служба по интеллектуальной собственности|


Председатель Правительства|

заместитель Министра|

Руководитель|


А.А.ОЗОВ|

О.В.ТАРАСЕНКО|

Г.П.ИВЛИЕВ|


м.п.|

м.п.|

м.п.|








Приложение N 1

к Соглашению

от 2 сентября 2019 г. N С-236-ОТ/Д01и


ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ

РЕЗУЛЬТАТИВНОСТИ КАРАЧАЕВО-ЧЕРКЕССКОЙ РЕСПУБЛИКИ


N п/п|

Наименование показателя|

Факт 2018|

Прогнозные значения|||||

|
|
|

2020|

2021|

2022|

2023|

2024|


1|

Коэффициент изобретательской активности Карачаево-Черкесской Республики (количество поданных заявок на изобретения за год делится на численность населения того же года и умножается на 10.000 человек. При расчете данного коэффициента также учитываются заявки и на полезные модели)|

0,32|

0,34|

0,34|

0,36|

0,36|

0,40|


2|

Общее число заявок за год на изобретения и полезные модели, поступившие в Роспатент от заявителей из Карачаево-Черкесской Республики|

15|

16|

16|

17|

17|

18|

|

Изобретения|

8|

9|

9|

9|

9|

10|

|

Полезные модели|

7|

7|

7|

8|

8|

8|


3|

Количество полученных патентов за год, единиц <1>|

14|

14|

15|

16|

16|

17|

|

изобретения|

9|

9|

9|

9|

9|

10|

|

полезные модели|

5|

5|

6|

6|

6|

6|

|

промышленные образцы|

0|

0|

0|

1|

1|

1|


4|

Количество региональных брендов (зарегистрированных в качестве наименования места происхождения товаров, товарного знака), единиц|

0|

1|

1|

1|

1|

1|


5|

Количество случаев распоряжения исключительными правами на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, селекционные достижения правообладателями которого являются физические, юридические лица и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в Карачаево-Черкесской Республике, по договорам (договор отчуждения, лицензионный договор), единиц|

0|

0|

0|

1|

2|

4|

|

Договоры отчуждения (лицо - передающая сторона) <*>|

0|

0|

0|

1|

1|

1|

|

Договоры отчуждения (лицо - принимающая сторона) <*>|

0|

0|

0|

0|

0|

1|

|

Лицензионные договора (лицо - передающая сторона) <*>|

0|

0|

0|

0|

0|

1|

|

Лицензионные договора (лицо - принимающая сторона) <*>|

0|

0|

0|

0|

1|

1|



--------------------------------

<*> Индикативный показатель.







Приложение N 2

к Соглашению

от 2 сентября 2019 г. N С-236-ОТ/Д01и


ПЕРВООЧЕРЕДНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ

РАЗВИТИЯ СФЕРЫ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

В КАРАЧАЕВО-ЧЕРКЕССКОЙ РЕСПУБЛИКЕ


N п/п|

Наименование задачи/контрольного события|

Дата решения задачи/наступления контрольного события|


1|

2|

3|


1.|

Определено ответственное за развитие сферы интеллектуальной собственности должностное лицо Карачаево-Черкесской Республики, а также уполномоченный исполнительный орган государственной власти Карачаево-Черкесской Республики (Уполномоченный орган)|

3 квартал 2019 года|


2.|

Проведен анализ кадрового обеспечения сферы интеллектуальной собственности Карачаево-Черкесской Республики|

1 квартал 2020 года|


3.|

Проведено обучение по специальности в сфере управления интеллектуальной собственностью:

специалистов высшего органа исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики;|

2020 - 2021 годы|

|

специалистов уполномоченного органа исполнительной власти Карачаево-Черкесской Республики.|

2020 год|


4.|

Сформированы направления стратегического развития в сфере интеллектуальной собственности в Карачаево-Черкесской Республике|

4 квартал 2019 года|


5.|

Внесены изменения в Стратегический документ, а также план мероприятий по его реализации, с учетом Рекомендаций|

4 квартал 2019 года|


6.|

Сформированы методологические рекомендации в сфере управления и коммерциализации прав на интеллектуальную собственность, принадлежащих Карачаево-Черкесской Республике|

3 квартал 2021 года|


7.|

Сформированы механизмы поддержки Карачаево-Черкесской Республикой сферы интеллектуальной собственности, развития изобретательства и рационализаторства, образования в сфере интеллектуальной собственности и популяризации деятельности в сфере интеллектуальной собственности|

2 квартал 2020 года|


8.|

Проведена инвентаризации прав на результаты интеллектуальной деятельности в отношении ранее произведенных работ в целях выявления ранее не выявленных результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счет средств бюджета Карачаево-Черкесской Республики, обеспечения их правовой охраны, постановки на учет и распоряжения|

2020 - 2024 годы|


9.|

Сформированы механизмы государственной поддержки инновационного предпринимательства и изобретателей в Карачаево-Черкесской Республике|

4 квартал 2021 года|
