


СОГЛАШЕНИЕ

МЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ

РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ О ЕДИНЫХ ПРАВИЛАХ КОНКУРЕНЦИИ


(Москва, 9 ноября 2022 года)


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Беларусь, именуемые в дальнейшем Сторонами,

основываясь на статье 17 Договора о создании Союзного государства от 8 декабря 1999 года, статье 2 Соглашения о Таможенном союзе между Российской Федерацией и Республикой Беларусь от 6 января 1995 года, статье 1 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в области защиты конкуренции от 27 февраля 2019 года, статьях 76 и 114 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года,

считая проведение единой конкурентной политики необходимым условием формирования и эффективного функционирования товарных рынков государств Сторон,

принимая во внимание необходимость развития конкуренции для обеспечения функционирования товарных рынков в пределах территорий государств - участников Союзного государства, создания равных условий и гарантий для деятельности хозяйствующих субъектов,

стремясь обеспечивать эффективный контроль за соблюдением антимонопольного законодательства каждого из государств Сторон на основе единых правил конкуренции,

согласились о нижеследующем:


Раздел I. Общие положения


Статья 1

Цель и предмет Соглашения


1. Целью настоящего Соглашения является создание организационных и правовых основ защиты конкуренции для обеспечения свободного перемещения товаров (работ, услуг) и эффективного функционирования товарных рынков государств Сторон.

2. Предметом настоящего Соглашения является установление единых правил конкуренции, противодействия (в том числе предупреждения и пресечения) монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции, недопущения, ограничения, устранения конкуренции органами публичной власти.

Понятие и система органов публичной власти в целях применения антимонопольного законодательства государств Сторон определяются законодательством государств Сторон.

3. Применение Сторонами норм антимонопольного законодательства своих государств к хозяйствующим субъектам государств Сторон осуществляется одинаковым образом и в равной мере независимо от организационно-правовой формы и места регистрации таких хозяйствующих субъектов на равных условиях.

Стороны проводят согласованную конкурентную политику в отношении действий хозяйствующих субъектов третьих стран, если такие действия могут оказать негативное влияние на состояние конкуренции на товарных рынках государств Сторон.

4. Положения настоящего Соглашения не распространяются на отношения, урегулированные общими правилами конкуренции на трансграничных рынках, контроль за соблюдением которых относится к компетенции Евразийской экономической комиссии в соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.


Статья 2

Определение терминов и понятия, используемые в Соглашении


Для целей настоящего Соглашения используемые термины означают следующее:

1) "вертикальное соглашение" - соглашение между хозяйствующими субъектами, один из которых приобретает или намеревается приобрести товар, а другой предоставляет (продает) товар или является его потенциальным продавцом;

2) "взаимозаменяемые товары" - товары, которые могут быть сравнимы по их функциональному назначению, применению, качественным и техническим характеристикам, цене и другим параметрам таким образом, что приобретатель действительно заменяет или готов заменить один товар другим при потреблении (в том числе при потреблении в производственных целях);

3) "группа лиц" - совокупность физических лиц и (или) юридических лиц, соответствующих одному или нескольким признакам, которые определяются антимонопольным законодательством государств Сторон;

4) "дискриминационные условия" - условия доступа на товарный рынок, условия производства, обмена, потребления, приобретения, продажи, иной передачи товара, при которых хозяйствующий субъект или несколько хозяйствующих субъектов поставлены в неравное положение по сравнению с другим хозяйствующим субъектом или другими хозяйствующими субъектами с учетом условий, ограничений и особенностей, предусмотренных международными договорами государств Сторон;

5) "доминирующее положение" - положение хозяйствующего субъекта (группы лиц) или нескольких хозяйствующих субъектов (групп лиц) на товарном рынке, дающее такому хозяйствующему субъекту (группе лиц) или таким хозяйствующим субъектам (группам лиц) возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на соответствующем товарном рынке, и (или) устранять с этого товарного рынка других хозяйствующих субъектов, и (или) затруднять им доступ на этот товарный рынок и (или), если это предусмотрено законодательством государства Стороны, уход с товарного рынка. Доля хозяйствующего субъекта на товарном рынке, при которой его положение признается доминирующим, а также случаи, когда положение хозяйствующего субъекта не может быть признано доминирующим, устанавливаются антимонопольным законодательством государств Сторон;

6) "конкуренция" - соперничество хозяйствующих субъектов, при котором самостоятельными действиями каждого из них исключается или ограничивается возможность каждого из них в одностороннем порядке воздействовать на общие условия обращения товаров на соответствующем товарном рынке;

7) "конкуренты" - хозяйствующие субъекты, осуществляющие продажу и (или) приобретение товаров на одном товарном рынке;

8) "координация экономической деятельности" - согласование действий хозяйствующих субъектов третьим лицом, не входящим в одну группу лиц ни с одним из таких хозяйствующих субъектов и не осуществляющим деятельность на товарном рынке, на котором осуществляется согласование действий хозяйствующих субъектов. Не являются координацией экономической деятельности действия хозяйствующих субъектов, осуществляемые в рамках вертикальных соглашений;

9) "монопольно высокая цена (тариф)" - цена (тариф), установленная занимающим доминирующее положение хозяйствующим субъектом, если эта цена (тариф) превышает сумму необходимых для изготовления (производства) и (или) реализации такого товара расходов и прибыли и цену (тариф), которая сформировалась в условиях конкуренции на товарном рынке, сопоставимом по составу покупателей или продавцов товара, условиям обращения товара, условиям доступа на товарный рынок, государственному регулированию, включая налогообложение и таможенно-тарифное регулирование (далее - сопоставимый товарный рынок), при наличии такого рынка на территории государства Стороны или за ее пределами;

10) "монопольно низкая цена (тариф)" - цена (тариф), установленная занимающим доминирующее положение хозяйствующим субъектом, если эта цена (тариф) ниже суммы необходимых для изготовления (производства) и (или) реализации такого товара расходов и прибыли и ниже цены (тарифа), которая сформировалась в условиях конкуренции на сопоставимом товарном рынке, при наличии такого рынка на территории государства Стороны или за ее пределами;

11) "недобросовестная конкуренция" - любые действия хозяйствующих субъектов (группы лиц), которые направлены на получение преимуществ при осуществлении предпринимательской деятельности, противоречат законодательству государств Сторон, обычаям делового оборота, требованиям добропорядочности, разумности и справедливости и причинили или могут причинить убытки другим хозяйствующим субъектам - конкурентам либо нанесли или могут нанести вред их деловой репутации;

12) "признаки ограничения конкуренции" - сокращение числа хозяйствующих субъектов, не входящих в одну группу лиц, на товарном рынке, рост или снижение цены (тарифа), не связанные с соответствующими изменениями иных общих условий обращения товара на товарном рынке, отказ хозяйствующих субъектов, не входящих в одну группу лиц, от самостоятельных действий на товарном рынке, определение общих условий обращения товара на товарном рынке соглашением между хозяйствующими субъектами или в соответствии с обязательными для исполнения ими указаниями иного лица либо в результате согласования хозяйствующими субъектами, не входящими в одну группу лиц, своих действий на товарном рынке, иные обстоятельства, создающие возможность для хозяйствующего субъекта или нескольких хозяйствующих субъектов в одностороннем порядке воздействовать на общие условия обращения товара на товарном рынке, а также иные признаки, предусмотренные антимонопольным законодательством государств Сторон;

13) "соглашение" - договоренность в письменной и (или) электронной форме, содержащаяся в документе или нескольких документах, а также договоренность в устной форме;

14) "товар" - объект гражданских прав (в том числе работа, услуга, включая финансовую услугу), предназначенный для продажи, обмена или иного введения в оборот;

15) "товарный рынок" - сфера обращения товара, который не может быть заменен другим товаром, или взаимозаменяемых товаров, в границах которой (в том числе географических) исходя из экономической, технической или иной возможности либо целесообразности приобретатель может приобрести товар, и такая возможность либо целесообразность отсутствует за ее пределами;

16) "хозяйствующий субъект" - коммерческая организация, некоммерческая организация, осуществляющая деятельность, приносящую ей доход, индивидуальный предприниматель, иное физическое лицо, осуществляющее профессиональную деятельность, приносящую доход, в соответствии с законодательством государств Сторон на основании государственной регистрации и (или) лицензии, а также в силу членства в саморегулируемой организации, если такое членство предусмотрено законодательством государства Стороны;

17) "цена (тариф)" - денежное выражение стоимости единицы товара, включая любые надбавки (скидки, наценки), доплаты, а также арендная плата, вознаграждение;

18) "экономическая концентрация" - сделки, иные действия, осуществление которых оказывает или может оказать влияние на состояние конкуренции.


Раздел II. Единые правила конкуренции


Статья 3

Запрет на злоупотребление доминирующим положением


1. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запрет на действия (бездействие) занимающего доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и (или) ущемление интересов круга лиц, определенных антимонопольным законодательством государств Сторон, в том числе следующие действия (бездействие):

1) установление, поддержание монопольно высокой или монопольно низкой цены (тарифа) товара;

2) изъятие товара из обращения, если результатом такого изъятия явилось повышение цены (тарифа) товара;

3) навязывание контрагенту (продавцу или потребителю) экономически или технологически не обоснованных условий договора, невыгодных для него или не относящихся к предмету договора;

4) экономически или технологически не обоснованные сокращение или прекращение производства товара, если на этот товар имеется спрос или размещены заказы на его поставки при наличии возможности его рентабельного производства, а также если такое сокращение или такое прекращение производства товара прямо не предусмотрено законодательством государств Сторон или судебными актами государств Сторон;

5) экономически или технологически не обоснованные отказ либо уклонение от заключения договора с отдельными покупателями (заказчиками) в случае наличия возможности производства или поставок соответствующего товара, а также в случае, если такой отказ или такое уклонение прямо не предусмотрены законодательством государств Сторон или судебными актами государств Сторон;

6) экономически, технологически и иным образом не обоснованное установление различных цен (тарифов) на один и тот же товар, если иное не предусмотрено законодательством государств Сторон;

7) создание дискриминационных условий;

8) создание препятствий доступу на товарный рынок или выходу из товарного рынка другим хозяйствующим субъектам.

2. Хозяйствующий субъект вправе представить в антимонопольный орган государства Стороны доказательства того, что его действия (бездействие) в случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством государств Сторон, могут быть признаны допустимыми.


Статья 4

Запрет на ограничивающие конкуренцию соглашения

хозяйствующих субъектов


1. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запрет на соглашения между хозяйствующими субъектами, являющимися конкурентами (картели), если такие соглашения приводят или могут привести к:

1) установлению (повышению, снижению) или поддержанию цен (тарифов);

2) повышению, снижению или поддержанию цен на торгах;

3) разделу товарного рынка по территориальному принципу, видам, объемам сделок, видам, объемам, ассортименту товаров и их ценам (тарифам), кругу продавцов или потребителей;

4) сокращению или прекращению производства товаров;

5) отказу от заключения договоров с определенными продавцами либо покупателями (заказчиками), если такой отказ не предусмотрен законодательством государств Сторон.

2. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запрет на вертикальные соглашения между хозяйствующими субъектами (за исключением вертикальных соглашений, которые признаются допустимыми в соответствии с антимонопольным законодательством государств Сторон), если:

1) такие соглашения приводят или могут привести к установлению цены (тарифа) перепродажи товара, за исключением случая, если продавец устанавливает для потребителя (покупателя) максимальную цену (тариф) перепродажи товара;

2) такими соглашениями предусмотрено обязательство потребителя (покупателя) не продавать товар хозяйствующего субъекта, который является конкурентом продавца. Данный запрет не распространяется на соглашения об организации потребителем (покупателем) продажи товаров под товарным знаком либо иным средством индивидуализации продавца или производителя.

3. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запрет на иные соглашения между хозяйствующими субъектами, если установлено, что такие соглашения приводят или могут привести к ограничению конкуренции.

4. Физическим лицам и юридическим лицам (коммерческим организациям, некоммерческим организациям) запрещается осуществлять координацию экономической деятельности хозяйствующих субъектов, если такая координация приводит или может привести к любому из последствий, которые указаны в частях 1 - 3 настоящей статьи, которые не могут быть признаны допустимыми в соответствии с антимонопольным законодательством государств Сторон или которые не предусмотрены законодательством государств Сторон.

5. Указанные в настоящей статье запреты на антиконкурентные соглашения не распространяются на соглашения между хозяйствующими субъектами, входящими в одну группу лиц, если одним из таких хозяйствующих субъектов в отношении другого хозяйствующего субъекта установлен контроль, а также если такие хозяйствующие субъекты находятся под контролем одного лица, за исключением случаев, установленных законодательством государств Сторон.

6. Под контролем в настоящей статье, а также для целей осуществления государственного контроля за экономической концентрацией понимается возможность физического или юридического лица прямо или косвенно (через юридическое лицо или через несколько юридических лиц) определять решения, принимаемые другим юридическим лицом, посредством одного или нескольких следующих действий:

1) распоряжение более чем 50 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный (складочный) капитал (уставный фонд) юридического лица;

2) осуществление функций исполнительного органа юридического лица;

3) иные случаи, установленные законодательством государств Сторон.

7. Требования настоящей статьи не распространяются на соглашения о совместной деятельности, заключенные с предварительного согласия антимонопольного органа, полученного в порядке, установленном антимонопольным законодательством государств Сторон.


Статья 5

Запрет на согласованные действия хозяйствующих субъектов,

ограничивающие конкуренцию


1. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запрет на согласованные действия хозяйствующих субъектов, если такие действия приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции, в том числе к:

1) установлению, поддержанию, повышению или снижению цен (тарифов);

2) разделу товарного рынка по территориальному принципу, видам, объемам сделок, видам, объемам, ассортименту реализуемых товаров и их ценам (тарифам), кругу продавцов или потребителей;

3) сокращению или прекращению изготовления (производства) товаров;

4) отказу от заключения договоров с определенными продавцами или потребителями, если такой отказ не предусмотрен законодательством государств Сторон.

2. Антимонопольное законодательство государств Сторон устанавливает запреты на иные, не предусмотренные частью 1 настоящей статьи, согласованные действия хозяйствующих субъектов, являющихся конкурентами, если установлено, что такие согласованные действия приводят к ограничению конкуренции.

3. Хозяйствующий субъект вправе представить в антимонопольный орган государства Стороны доказательства того, что осуществленные им согласованные действия, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи, могут быть признаны допустимыми в соответствии с антимонопольным законодательством государств Сторон.

4. Требования настоящей статьи не распространяются на согласованные действия хозяйствующих субъектов, входящих в одну группу лиц, если одним из таких хозяйствующих субъектов в отношении другого хозяйствующего субъекта установлен контроль или если такие хозяйствующие субъекты находятся под контролем одного лица.

5. Антимонопольным законодательством государств Сторон может быть предусмотрено нераспространение указанного в настоящей статье запрета на согласованные действия хозяйствующих субъектов в случае, если их совокупная доля и доля каждого из них на товарном рынке не превышает величины, установленной антимонопольным законодательством государства Стороны.


Статья 6

Действия (бездействие), соглашения, согласованные действия,

сделки, которые могут быть признаны допустимыми


1. Действия (бездействие) хозяйствующих субъектов, соглашения и согласованные действия, предусмотренные статьями 4 и 5 настоящего Соглашения, сделки и иные действия по экономической концентрации могут быть признаны допустимыми в случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством государств Сторон.

2. Хозяйствующие субъекты, имеющие намерение достичь соглашения (в письменной или устной форме), которое может быть признано допустимым в соответствии с антимонопольным законодательством государств Сторон, вправе обратиться в антимонопольный орган государства Стороны с заявлением о проверке соответствия проекта соглашения требованиям антимонопольного законодательства государств Сторон.

Хозяйствующие субъекты, имеющие намерение достичь указанного соглашения, представляют в антимонопольный орган вместе с заявлением документы и сведения в порядке, установленном законодательством государств Сторон.

Порядок подачи и рассмотрения заявления о соответствии проекта соглашения требованиям антимонопольного законодательства государства Стороны определяется законодательством государств Сторон.


Статья 7

Запрет на недобросовестную конкуренцию


Антимонопольным законодательством государств Сторон не допускается недобросовестная конкуренция путем дискредитации, введения в заблуждение, некорректного сравнения, а также недобросовестная конкуренция, связанная с приобретением и использованием объектов интеллектуальной собственности (исключительного права на средства индивидуализации юридического лица, средства индивидуализации товаров, работ или услуг с использованием результатов интеллектуальной деятельности), созданием смешения, незаконным получением, использованием, разглашением информации, составляющей коммерческую или иную охраняемую законом тайну, иные формы недобросовестной конкуренции.


Статья 8

Запрет на ограничивающие конкуренцию акты,

действия (бездействие), соглашения, согласованные действия

государственных органов (органов публичной власти)


1. Антимонопольным законодательством государств Сторон устанавливаются запреты на действия (бездействие) государственных органов (органов публичной власти), которые приводят или могут привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции.

2. Антимонопольным законодательством государств Сторон устанавливаются запреты на соглашения и согласованные действия между государственными органами (органами публичной власти) или между ними и хозяйствующими субъектами либо осуществление этими органами и организациями согласованных действий, если такие соглашения или согласованные действия приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции.

3. Антимонопольным законодательством государств Сторон устанавливается запрет на предоставление государственных или муниципальных преференций, за исключением случаев, установленных законодательством государств Сторон, и с учетом предусмотренных им особенностей.


Статья 9

Антимонопольные требования к торгам, закупкам, запросу

котировок цен на товары, запросу предложений


1. Антимонопольным законодательством государств Сторон устанавливаются запреты на действия, которые приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции при проведении торгов, закупок, запроса котировок цен на товары, запроса предложений, если такие процедуры предусмотрены законодательством государств Сторон.

2. Нарушение установленных антимонопольным законодательством государства Стороны запретов при проведении торгов, закупок, запроса котировок цен на товары, запроса предложений является основанием для признания судом государства Стороны соответствующих торгов, соответствующей закупки, запроса котировок, запроса предложений и заключенных по их результатам сделок недействительными, в том числе по иску антимонопольного органа государства Стороны.

3. Рассмотрение антимонопольным органом государства Стороны заявлений о нарушении антимонопольных требований к торгам, закупкам, запросу котировок цен на товары, запросу предложений в случае, если они установлены антимонопольным законодательством государства Стороны, осуществляется в порядке и сроки, установленные законодательством государства Стороны.


Статья 10

Особенности порядка заключения договоров в отношении

государственного и муниципального имущества


Антимонопольным законодательством государств Сторон может быть установлено требование о заключении договоров в отношении государственного и муниципального имущества только по результатам проведения конкурсов или аукционов на право заключения этих договоров, а также предусмотрены случаи нераспространения указанного требования.


Статья 11

Государственный контроль за экономической концентрацией


Стороны в соответствии с антимонопольным законодательством государств Сторон обеспечивают контроль за экономической концентрацией в той мере, в какой это необходимо для защиты и развития конкуренции на товарных рынках государств Сторон.


Раздел III. Функции и полномочия антимонопольного органа


Статья 12

Функции антимонопольного органа


Антимонопольный орган государства Стороны осуществляет в том числе следующие функции:

1) обеспечение государственного контроля за соблюдением антимонопольного законодательства государства Стороны государственными органами (органами публичной власти), иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, организациями, участвующими в предоставлении государственных или муниципальных услуг, государственными внебюджетными фондами, их должностными лицами, хозяйствующими субъектами, физическими лицами;

2) выявление нарушений антимонопольного законодательства государства Стороны, принятие мер по прекращению нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны и привлечение к ответственности за такие нарушения;

3) противодействие (предупреждение, пресечение) монополистической деятельности, недобросовестной конкуренции, другим нарушениям антимонопольного законодательства государства Стороны государственными органами (органами публичной власти), иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, организациями, участвующими в предоставлении государственных или муниципальных услуг, государственными внебюджетными фондами, их должностными лицами, хозяйствующими субъектами, физическими лицами;

4) осуществление государственного контроля за экономической концентрацией;

5) содействие развитию конкуренции на территории государства Стороны.


Статья 13

Полномочия антимонопольного органа


К полномочиям антимонопольного органа государства Стороны могут быть отнесены:

1) рассмотрение обращений (заявлений, жалоб) о нарушении антимонопольного законодательства государства Стороны;

2) возбуждение и рассмотрение дел о нарушениях антимонопольного законодательства государства Стороны;

3) выдача обязательных для исполнения предписаний;

4) выдача предупреждения о прекращении действий (бездействия), которые содержат признаки нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны;

5) направление в письменной форме предостережения о недопустимости нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны;

6) рассмотрение жалоб на нарушение процедуры обязательных в соответствии с законодательством государства Стороны торгов, продажи государственного или муниципального имущества;

7) привлечение к ответственности за нарушение антимонопольного законодательства государства Стороны лиц, определенных законодательством государства Стороны, в случаях и порядке, установленных законодательством государства Стороны;

8) обращение в установленном законодательством государства Стороны порядке в суд с исками, заявлениями о нарушении антимонопольного законодательства государства Стороны;

9) участие в рассмотрении судом государства Стороны дел, связанных с применением и (или) нарушением антимонопольного законодательства государства Стороны;

10) установление доминирующего положения хозяйствующего субъекта;

11) проведение проверок соблюдения антимонопольного законодательства государства Стороны в порядке, установленном законодательством государства Стороны;

12) определение порядка проведения анализа и оценки состояния конкуренции в целях установления на территории государства Стороны доминирующего положения хозяйствующего субъекта и выявления иных случаев недопущения, ограничения, устранения конкуренции и его последующее проведение;

13) принятие нормативных правовых актов государства Стороны в сфере защиты конкуренции;

14) дача разъяснений по вопросам применения антимонопольного законодательства государства Стороны;

15) обобщение и анализ практики применения антимонопольного законодательства государства Стороны, разработка рекомендаций по его применению;

16) осуществление сотрудничества с международными организациями, государственными органами иностранных государств, участие в разработке и реализации международных договоров государств Сторон, в работе межправительственных и межведомственных комиссий Сторон, координирующих международное сотрудничество государств Сторон, в осуществлении международных программ и проектов Сторон по вопросам защиты конкуренции;

17) обеспечение информационной открытости проводимой в государствах Сторон конкурентной политики, в том числе посредством размещения сведений о деятельности уполномоченных органов государств Сторон в средствах массовой информации и информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

18) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством государства Стороны.


Статья 14

Проведение антимонопольным органом мероприятий по контролю

за соблюдением антимонопольного законодательства


1. В целях осуществления контроля за соблюдением антимонопольного законодательства антимонопольный орган государства Стороны вправе проводить проверки соблюдения антимонопольного законодательства государства Стороны в отношении лиц, определенных антимонопольным законодательством государства Стороны.

2. Основания и порядок проведения проверок соблюдения антимонопольного законодательства устанавливаются законодательством государства Стороны.

3. Нарушение антимонопольного законодательства государства Стороны устанавливается антимонопольным органом государства Стороны на территории государства Стороны и в порядке, определенном антимонопольным законодательством государства Стороны. Антимонопольный орган государства Стороны в пределах своих полномочий в соответствии с антимонопольным законодательством государства Стороны рассматривает заявления о нарушении антимонопольного законодательства, возбуждает и рассматривает дела о нарушении антимонопольного законодательства, принимает по результатам их рассмотрения установленные законодательством государства Стороны решения и выдает предписания.


Статья 15

Предупреждение о прекращении действий

(бездействия), которые содержат признаки нарушения

антимонопольного законодательства


1. В целях пресечения действий (бездействия), которые приводят или могут привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции, а также в иных случаях, установленных антимонопольным законодательством государства Стороны, антимонопольный орган до принятия решения об установлении факта наличия (отсутствия) нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны выдает лицам, определенным антимонопольным законодательством государства Стороны, предупреждение в письменной форме о прекращении действий (бездействия), об отмене или изменении актов, которые содержат признаки нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны, либо об устранении причин и условий, способствовавших возникновению такого нарушения, и о принятии мер по устранению последствий такого нарушения.

2. Предупреждение содержит в том числе:

1) основания для его выдачи;

2) нормы антимонопольного законодательства государства Стороны, признаки нарушения которых выявлены антимонопольным органом государства Стороны в действиях (бездействии) лица, которому выдается предупреждение;

3) перечень действий, направленных на прекращение нарушения антимонопольного законодательства государства Стороны, устранение причин и условий, способствовавших возникновению такого нарушения, устранение последствий такого нарушения и (или), если это предусмотрено антимонопольным законодательством государства Стороны, иных действий, направленных на обеспечение и развитие конкуренции, а также разумный срок их выполнения.

3. Срок, основания, порядок выдачи предупреждения, а также порядок его выполнения определяются антимонопольным законодательством государства Стороны.


Статья 16

Предостережение о недопустимости нарушения

антимонопольного законодательства


1. В целях предупреждения нарушения антимонопольного законодательства антимонопольный орган государства Стороны вправе направить лицам, определенным антимонопольным законодательством государства Стороны, предостережение в письменной форме о недопустимости совершения действий (бездействия), которые могут привести к нарушению антимонопольного законодательства государства Стороны.

2. Срок, основания и порядок принятия решения о направлении предостережения определяются антимонопольным законодательством государства Стороны.


Статья 17

Обязанность исполнения решений и предписаний

антимонопольного органа


1. Лица, определенные антимонопольным законодательством государства Стороны, обязаны исполнять решения и предписания антимонопольного органа государства Стороны в установленный такими решениями и предписаниями срок.

2. Контроль за исполнением предписания антимонопольного органа государства Стороны осуществляется в соответствии с антимонопольным законодательством государства Стороны.


Статья 18

Порядок и основания обжалования решения (предписания)

антимонопольного органа


1. Антимонопольным законодательством государства Стороны устанавливается срок, в течение которого решение и (или) предписание антимонопольного органа государства Стороны может быть обжаловано в суде.

2. В случае принятия заявления об обжаловании решения и (или) предписания антимонопольного органа государства Стороны к производству суда исполнение предписания антимонопольного органа государства Стороны приостанавливается до дня вступления решения суда в законную силу.


Раздел IV. Ответственность за нарушение

антимонопольного законодательства


Статья 19

Ответственность за нарушение

антимонопольного законодательства


1. Нарушение антимонопольного законодательства государства Стороны влечет ответственность в порядке и размерах, установленных законодательством государства Стороны.

2. Законодательством государства Стороны могут быть установлены особые обстоятельства, смягчающие или отягчающие ответственность за совершение нарушений антимонопольного законодательства государства Стороны.


Статья 20

Принудительное разделение или выделение коммерческих

организаций, а также некоммерческих организаций,

осуществляющих деятельность, приносящую доход


В случае нарушения хозяйствующим субъектом, занимающим доминирующее положение, запретов на совмещение видов деятельности, установленных антимонопольным законодательством государства Стороны, суд государства Стороны по иску антимонопольного органа государства Стороны вправе принять решение о принудительном разделении такого хозяйствующего субъекта либо решение о принудительном выделении из его состава одного или нескольких хозяйствующих субъектов. Созданные в результате принудительного разделения организации не могут входить в одну группу лиц.

Условия, при выполнении которых судом государства Стороны принимается решение о принудительном разделении коммерческой организации или выделение из состава коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, устанавливаются антимонопольным законодательством государства Стороны.


Раздел V. Заключительные положения


Статья 21

Вступление в силу, срок действия и прекращение действия

настоящего Соглашения


Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует до истечения 6 месяцев с даты получения одной из Сторон письменного уведомления другой Стороны о своем намерении прекратить действие настоящего Соглашения.

Обязательства Сторон по защите информации конфиденциального характера, переданной в рамках настоящего Соглашения, остаются в силе после прекращения действия настоящего Соглашения.


Совершено в городе Москве 9 ноября 2022 года в двух экземплярах на русском языке.


За Правительство Российской Федерации

(Подпись)|

За Правительство Республики Беларусь

(Подпись)|
