


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ СВЯЗИ,

ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ

N 02-7ЛА/2023


ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА

N ЕД-23-2/17@


27 июня 2023 года


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ СВЯЗИ, ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ

И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ

В ЧАСТИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ О РАСПРОСТРАНЕННОЙ

В ИНФОРМАЦИОННО-ТЕЛЕКОММУНИКАЦИОННОЙ

СЕТИ "ИНТЕРНЕТ" РЕКЛАМЕ


Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций в лице руководителя А.Ю. Липова, действующего на основании Положения о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2009 г. N 228, и Федеральная налоговая служба в лице руководителя Д.В. Егорова, действующего на основании Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. N 506, именуемые в дальнейшем совместно Стороны, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Предмет Соглашения


1.1. Предметом настоящего Соглашения является организация информационного взаимодействия Роскомнадзора с ФНС России, ее территориальными органами при предоставлении доступа ФНС России, ее территориальным органам к имеющейся у Роскомнадзора информации о распространенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" рекламе (далее - информация о рекламе) в соответствии с пунктом 2 Правил предоставления Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций доступа к информации о распространенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" рекламе антимонопольному органу, федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному по контролю и надзору в области налогов и сборов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2022 г. N 969 (далее - Правила).


2. Порядок взаимодействия Сторон


2.1. Взаимодействие между Сторонами осуществляется в электронной форме с использованием в соответствии с пунктом 3 Правил информационной системы, предназначенной для обеспечения реализации полномочий Роскомнадзора по учету, хранению и обработке информации о рекламе (далее - информационная система).

2.2. Роскомнадзор предоставляет ФНС России, ее территориальным органам на безвозмездной основе информацию о рекламе:

постоянно, в автоматическом режиме посредством доступа к информационной системе;

по запросам о предоставлении информации, направляемым ФНС России, ее территориальными органами в Роскомнадзор, при невозможности ее получения в автоматическом режиме.

2.3. Состав информации о рекламе, предоставляемой Роскомнадзором ФНС России, ее территориальным органам в соответствии с пунктом 2.2 настоящего Соглашения, а также порядок направления запросов ФНС России, ее территориальными органами определяются протоколом информационного взаимодействия в части предоставления информации о рекламе, который является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

2.4. Запросы ФНС России, ее территориальных органов направляются в Роскомнадзор с использованием информационной системы при отсутствии информации о рекламе в составе информации, предоставленной в автоматическом режиме.

2.5. Роскомнадзор предоставляет ответы на запросы ФНС России, ее территориальных органов при наличии запрашиваемой информации о рекламе в информационной системе в течение 3 рабочих дней со дня получения запроса.

2.6. В случае отсутствия запрашиваемой информации о рекламе Роскомнадзор направляет в ФНС России, ее территориальные органы соответствующее уведомление в течение 3 рабочих дней со дня получения запроса от ФНС России, ее территориальных органов.

2.7. Роскомнадзор обеспечивает полноту, достоверность и актуальность предоставляемой информации.

2.8. Информация о рекламе передается ФНС России, ее территориальным органам в электронном виде посредством информационной системы и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью.

2.9. Стороны в рамках настоящего Соглашения определяют ответственных за взаимодействие должностных лиц.

2.10. В случае возникновения технических или иных проблем при организации взаимодействия в рамках настоящего Соглашения Стороны уведомляют друг друга о наличии таких проблем и принимают меры для их устранения.

2.11. Каждая из Сторон обязуется не разглашать полученную от другой Стороны в соответствии с настоящим Соглашением информацию и использовать ее только в служебных целях.

2.12. За нарушение режима конфиденциальности указанной информации Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


3. Заключительные положения


3.1. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и является бессрочным.

3.2. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по обоюдному согласию Сторон либо по инициативе одной из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до дня его расторжения.

3.3. Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение осуществляется путем заключения дополнительных соглашений в письменной форме, которые после подписания становятся неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

3.4. Вопросы, возникающие при реализации настоящего Соглашения, решаются путем переговоров и консультаций между Сторонами.

3.5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Адреса и реквизиты Сторон


Роскомнадзор|
|

ФНС России|


109992, г. Москва, Китайгородский проезд, д. 7, стр. 2|
|

127381, г. Москва, Неглинная ул., д. 23|


Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций|
|

Руководитель Федеральной налоговой службы|


А.Ю.ЛИПОВ|
|

Д.В.ЕГОРОВ|
