


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ И ФЕДЕРАЛЬНЫМ АГЕНТСТВОМ ПО УПРАВЛЕНИЮ

ГОСУДАРСТВЕННЫМ ИМУЩЕСТВОМ


(12 апреля 2021 г. N 00112/21/14-МВ/01-18/15)


Федеральная служба судебных приставов в лице директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава Российской Федерации Аристова Дмитрия Васильевича, действующего на основании Положения о Федеральной службе судебных приставов, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.10.2004 N 1316, и Указа Президента Российской Федерации от 20.03.2017 N 118 "О директоре Федеральной службы судебных приставов - главном судебном приставе Российской Федерации", с одной стороны и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом в лице руководителя Росимущества Яковенко Вадима Владимировича, действующего на основании Положения о Росимуществе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 05.06.2008 N 432, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 21.12.2018 N 2874-р "О руководителе Федерального агентства по управлению государственным имуществом", с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны, руководствуясь Федеральным законом от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", Федеральным законом от 16.07.1998 N 102-ФЗ "Об ипотеке (залоге недвижимости)", постановлением Правительства Российской Федерации от 23.09.2019 N 1238 "О распоряжении имуществом, обращенным в собственность государства", постановлением Правительства Российской Федерации от 30.09.2015 N 1041 "О реализации имущества, обращенного в собственность государства, задержанных таможенными органами товаров, а также о реализации по решению суда изъятого или конфискованного автомобильного транспорта, указанного в подпункте 6 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 10.09.2012 N 909", Соглашением о взаимодействии ФССП России и Росимущества по вопросам организации продажи имущества, арестованного во исполнение судебных решений или актов органов, которым предоставлено право принимать решения об обращении взыскания на имущество, от 30.04.2015 N 0001/13/01-12/65 и Соглашением о порядке и условиях взаимодействия ФССП России и Росимущества при приеме-передаче имущества, обращенного в собственность государства от 27.12.2019 N 0001/36/01-12/129, заключили Соглашение об информационном взаимодействии между Федеральной службой судебных приставов и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом (далее - Соглашение).


I. Предмет Соглашения


1.1. Предметом Соглашения является определение порядка обмена сведениями между ФССП России и Росимуществом, необходимыми для передачи конфискованного, движимого бесхозяйного, изъятого и иного имущества, обращенного в собственность государства, а также имущества, арестованного во исполнение судебных решений или актов органов, которым предоставлено право принимать решения об обращении взыскания на имущество.

1.2. Выполнение обязательств и обеспечение прав одной из Сторон в рамках Соглашения осуществляются без финансового участия другой Стороны.

1.3. Структурными подразделениями Сторон, ответственными за решение программно-технических и технологических вопросов организации информационного взаимодействия, являются:

со стороны ФССП России - Управление информационных технологий;

со стороны Росимущества - Управление реестра федерального имущества и цифрового развития.


II. Цели Соглашения


2.1. Организация взаимодействия Автоматизированной информационной системы ФССП России и федеральной государственной информационно-аналитической системы "Единая система управления государственным имуществом" Росимущества (далее - информационное взаимодействие систем).

2.2. Создание условий для оперативного, эффективного и безопасного информационного взаимодействия Сторон.


III. Взаимодействие Сторон


3.1. Информационное взаимодействие систем осуществляется путем интеграции информационных систем ФССП России и Росимущества.

3.2. Информационное взаимодействие систем осуществляется в автоматизированном режиме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

3.3. В целях определения порядка и технологии информационного взаимодействия систем ответственными структурными подразделениями Сторон разрабатывается протокол об информационном взаимодействии, определяющий порядок информационного взаимодействия систем и состав передаваемых сведений.

3.4. Протокол об информационном взаимодействии систем подписывается заместителями руководителей Сторон, курирующими структурные подразделения, ответственные за программно-технические и технологические решения при организации информационного взаимодействия Сторон, и является неотъемлемой частью Соглашения.

3.5. Направляемые Сторонами сведения подписываются квалифицированной электронной подписью.

3.6. В целях эффективной реализации пункта 3.2 Соглашения Стороны организуют взаимодействие и координируют свою деятельность в форме совместных совещаний, проводимых в том числе в режиме видеоконференц-связи.


IV. Обязанности и ответственность Сторон


4.1. Стороны обязуются:

обеспечивать целостность и конфиденциальность передаваемой (получаемой) информации;

обеспечивать необходимый уровень защищенности информационных ресурсов в ходе информационного взаимодействия систем;

своевременно информировать другую Сторону о сбоях в работе программно-аппаратных средств, используемых Сторонами в целях обеспечения информационного взаимодействия систем.

4.2. Стороны несут ответственность:

за соблюдение требований по передаче информации, установленных законодательством Российской Федерации и протоколом об информационном взаимодействии;

за своевременность, полноту и достоверность передаваемой информации;

за надлежащее исполнение Соглашения в соответствии с законодательством Российской Федерации;

за организацию и соблюдение условий защиты информации при передаче информации по каналу связи.


V. Заключительные положения


5.1. Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу с момента его подписания Сторонами.

5.2. По взаимному согласию Сторон в Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения путем заключения дополнительных соглашений, которые будут являться неотъемлемой частью Соглашения с момента их подписания уполномоченными должностными лицами Сторон.

5.3. Соглашение может быть расторгнуто при взаимном согласии Сторон, а также по инициативе любой из них. Сторона, выступающая инициатором расторжения, обязана направить письменное уведомление о расторжении Соглашения не позднее чем за 30 дней до предполагаемой даты расторжения.

5.4. В случае расторжения Соглашения Стороны продолжают обеспечивать конфиденциальность полученной информации и сохранность ее носителей.

5.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Директор Федеральной службы

судебных приставов -

главный судебный пристав

Российской Федерации

Д.В.АРИСТОВ


Руководитель

Федерального агентства по управлению

государственным имуществом

В.В.ЯКОВЕНКО