


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ПЕНСИОННЫМ ФОНДОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


(4 мая 2022 г. N СЧ-09-31/сог/52/00088/22/6-МВ)


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации в лице заместителя Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации Чиркова Сергея Александровича, действующего на основании распоряжения Правления Пенсионного фонда Российской Федерации от 17 февраля 2021 г. N 87р "О предоставлении права подписи документов", с одной стороны, и Федеральная служба судебных приставов в лице заместителя директора Федеральной службы судебных приставов - заместителя главного судебного пристава Российской Федерации Савенко Игоря Геннадьевича, действующего на основании доверенности от 03.03.2022 N Д-00088/22/272-ДА, с другой стороны, совместно именуемые "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


I. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является организация с 1 января 2022 г. информационного взаимодействия между ПФР и ФССП России в целях реализации части 14 статьи 12.1 Федерального закона от 17 июля 1999 г. N 178-ФЗ "О государственной социальной помощи" в целях установления социальных доплат к пенсии неработающим пенсионерам, пенсии которым установлены в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 г. N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей".


II. Порядок взаимодействия Сторон


2.1. Информационное взаимодействие в рамках настоящего Соглашения осуществляют:

от ПФР - Департамент социальных выплат;

от ФССП России - отдел пенсионного обеспечения Финансово-экономического управления, именуемые в дальнейшем "уполномоченные органы".

2.2. В целях установления социальной доплаты к пенсии уполномоченные органы в соответствии с Порядком обмена информацией между Пенсионным фондом Российской Федерации, уполномоченными органами федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, осуществляющих пенсионное обеспечение в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 г. N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей", утвержденным приказом Минтруда России от 31 августа 2021 г. N 617н (далее - Порядок обмена), и на основании настоящего Соглашения осуществляют обмен информацией на бумажном носителе или в электронной форме, в том числе с использованием системы межведомственного электронного документооборота (при наличии технической возможности) в составе и формате данных, установленных для передачи информации.

2.3. Состав и формат передаваемой уполномоченными органами информации приведены в приложении N 1 к настоящему Соглашению.

2.3.1. Прием и проверка передаваемой информации оформляется актом приема-передачи сведений (далее - Акт), который подписывается руководителями уполномоченных органов. Акт оформляется в двух экземплярах, по одному для каждой из Сторон. Форма Акта приведена в приложении N 2 к настоящему Соглашению. Оригиналы Актов хранятся в уполномоченных органах.

2.4. Информация по каждому гражданину предоставляется на бумажном носителе в виде индивидуальной справки, которая заверяется подписью руководителя соответствующего уполномоченного органа, а также Актом (приложение N 2) к настоящему Соглашению. Форма справки приведена в приложении N 3 к настоящему Соглашению.


III. Обеспечение конфиденциальности сведений и безопасности

при их обработке


3.1. Обеспечение защиты информации при обмене данными между уполномоченными органами (формирование, использование, хранение и передача) осуществляется в соответствии с федеральными законами от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и защите информации", от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных" и Порядком обмена.

3.2. Обмен информацией осуществляется с использованием типов криптографических средств, применяемых одновременно в ПФР и ФССП России, сертифицированных по соответствующему классу.

3.3. Обмен информацией на бумажном носителе осуществляется в соответствии с Порядком обмена и нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3.4. Информация, представленная с нарушением требований, возвращается для корректировки и повторной передачи принимающей Стороне.

3.5. Передача уполномоченными органами персональных данных, получаемых в ходе обмена информацией, третьей стороне недопустима, за исключением территориальных органов ПФР.

3.6. Обмен между участниками межведомственного электронного документооборота информацией, доступ к которой ограничивается в соответствии с законодательством Российской Федерации, осуществляется при выполнении ими требований по защите такой информации, установленными в отношении информационных систем электронного документооборота.


IV. Ответственность Сторон


4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4.2. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы (стихийных бедствий, аварий, пожаров, массовых беспорядков, повреждений линий связи, забастовок, военных действий), противоправных или иных действий третьих лиц, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по настоящему Соглашению, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств по настоящему Соглашению, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по настоящему Соглашению.

4.3. Осуществление Сторонами мероприятий, направленных на исполнение обязанностей, предусмотренных настоящим Соглашением, приостанавливается на время действия обстоятельств непреодолимой силы и возобновляется после прекращения их действия.


V. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу с даты его подписания Сторонами.

5.2. Стороны несут ответственность за достоверность данных, предоставление или обмен которыми осуществляется в рамках настоящего Соглашения.

5.3. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения, которые оформляются в письменном виде в форме дополнительных соглашений к настоящему Соглашению, подписанных уполномоченными представителями Сторон.

5.4. Стороны не вправе передавать свои права и обязательства по настоящему Соглашению третьим лицам, не поименованным в Соглашении.

5.5. Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее чем за три месяца до дня расторжения.

5.6. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

5.7. Все приложения и дополнения к настоящему Соглашению являются его неотъемлемой частью.


VI. Юридические адреса, реквизиты и подписи Сторон


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации (ПФР)|

Федеральная служба судебных приставов (ФССП России)|||||||


Местонахождение: Москва|

Местонахождение: Москва|||||||


Адрес: Российская Федерация, 119991, г. Москва, ул. Шаболовка, д. 4|

Адрес: Российская Федерация,

107996, г. Москва, ул. Кузнецкий Мост, д. 16/5, стр. 1|||||||


Почтовый адрес: Российская Федерация, 119991, г. Москва, ул. Шаболовка, д. 4|

Почтовый адрес: Российская Федерация, 107996, г. Москва, ул. Кузнецкий Мост, д. 16/5, стр. 1|||||||


ИНН 7706016118

КПП 770601001

ОГРН 1027700220624

Телефон: (800) 510 55 55

Факс (495) 982 06 63|

ИНН 7709576929

КПП 770201001

ОГРН 1047796859791

Телефон: (800) 250 39 32

Факс (495) 870 69 99|||||||


Заместитель Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации|

Заместитель директора Федеральной службы судебных приставов - заместитель главного судебного пристава Российской Федерации|||||||


(должность)|

(должность)|||||||

|

/|

С.А.ЧИРКОВ|

/|
|

/|

И.Г.САВЕНКО|

/|


(подпись)|
|

(Ф.И.О.)|
|

(подпись)|
|

(Ф.И.О.)|
|


"__" _____________ 2022 г.|

"__" _____________ 2022 г.|||||||


м.п.|

м.п.|||||||
