


СОГЛАШЕНИЕ

О ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ГЕНЕРАЛЬНОЙ ПРОКУРАТУРЫ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ЦЕНТРАЛЬНОГО БАНКА

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ ПОЛНОМОЧИЙ,

ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ФЕДЕРАЛЬНЫМ ЗАКОНОМ ОТ 07.05.2013 N 79-ФЗ

"О ЗАПРЕТЕ ОТДЕЛЬНЫМ КАТЕГОРИЯМ ЛИЦ ОТКРЫВАТЬ И ИМЕТЬ СЧЕТА

(ВКЛАДЫ), ХРАНИТЬ НАЛИЧНЫЕ ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ЦЕННОСТИ

В ИНОСТРАННЫХ БАНКАХ, РАСПОЛОЖЕННЫХ ЗА ПРЕДЕЛАМИ ТЕРРИТОРИИ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ВЛАДЕТЬ И (ИЛИ) ПОЛЬЗОВАТЬСЯ

ИНОСТРАННЫМИ ФИНАНСОВЫМИ ИНСТРУМЕНТАМИ"


Генеральная прокуратура Российской Федерации в лице Генерального прокурора Российской Федерации Чайки Юрия Яковлевича, действующего на основании Федерального закона от 17.01.1992 N 2202-1 "О прокуратуре Российской Федерации", и Центральный банк Российской Федерации в лице Председателя Центрального банка Российской Федерации Набиуллиной Эльвиры Сахипзадовны, действующей на основании Федерального закона от 10.07.2002 N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", именуемые в дальнейшем Сторонами, руководствуясь указанными федеральными законами, Федеральным законом от 07.05.2013 N 79-ФЗ "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами" (далее - Закон N 79-ФЗ), Федеральным законом от 02.12.1990 N 395-1 "О банках и банковской деятельности" и международными договорами Российской Федерации, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


I. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ


В соответствии с настоящим Соглашением в целях реализации полномочий, возложенных Законом N 79-ФЗ, Стороны путем направления запросов, сообщений и ответов обмениваются информацией и документами, относящимися к лицу, в отношении которого имеются сведения о нарушении им запретов, установленных названным Федеральном законом, его супруге (супругу) или несовершеннолетним детям (в случаях, предусмотренных пунктом 2 части 1 статьи 2 Закона N 79-ФЗ) с целью проверки сведений:

об открытии таким лицом, его супругой (супругом) и (или) несовершеннолетними детьми счетов (вкладов) либо о наличии у них счетов (вкладов), наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации;

о владении и (или) пользовании таким лицом, его супругой (супругом) и (или) несовершеннолетними детьми иностранными финансовыми инструментами.


II. ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ


Стороны при организации взаимодействия и обмена информацией и документами руководствуются следующими принципами:

использование Сторонами полученных на основании настоящего Соглашения информации и документов исключительно для выполнения задач и реализации полномочий, установленных Законом N 79-ФЗ;

законность и профессионализм;

согласованность действий и взаимопомощь;

конфиденциальность (строгое соблюдение требований к специальному режиму оборота сведений, составляющих охраняемую законом тайну, служебную информацию ограниченного распространения и персональные данные);

своевременность и оперативность передачи сведений, определенных настоящим Соглашением;

обязательность исполнения достигнутых Сторонами договоренностей.


III. ПОРЯДОК И ФОРМЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ И ОБМЕНА


1. Настоящее Соглашение действует на уровне центральных аппаратов Генеральной прокуратуры Российской Федерации и Центрального банка Российской Федерации.

2. Генеральная прокуратура Российской Федерации указывает в запросе в Центральный банк Российской Федерации имеющиеся установочные данные о лице, в отношении которого имеются сведения о нарушении им запретов, установленных Законом N 79-ФЗ, и интересующих фактах, существо запрета, юридические последствия его нарушения, сведения о том, в каких целях и какими компетентными органами и организациями Российской Федерации будут использоваться полученные информация и (или) документы, включая возможное обжалование решений и действий компетентных органов и организаций Российской Федерации в суде.

3. В качестве установочных данных о лице, в отношении которого имеются сведения о нарушении им запретов, установленных Законом N 79-ФЗ, в запросе указываются фамилия, имя, отчество, год и место рождения, номера и даты выдачи общегражданского, заграничного паспортов, свидетельства о рождении (для лиц, не получивших общегражданский паспорт), срок действия этих документов и сведения об органах, их выдавших.

4. Генеральная прокуратура Российской Федерации гарантирует в запросе в Центральный банк Российской Федерации, что полученные информация и (или) документы будут использованы исключительно в тех целях и теми поднадзорными органам прокуратуры Российской Федерации компетентными органами и организациями, которые указаны в запросе, а также будут соблюдены сообщенные Генеральной прокуратуре Российской Федерации требования к раскрытию информации и представлению документов, установленные законодательством иностранного государства, и (или) международным договором Российской Федерации, и (или) двусторонним соглашением, предусматривающим обмен информацией, а также Многосторонним меморандумом о взаимопонимании в отношении консультаций и взаимодействия и обмена информацией Международной организации комиссий по ценным бумагам, Многосторонним меморандумом о взаимопонимании по сотрудничеству и обмену информацией Международной ассоциации органов страхового надзора.

5. Центральный банк Российской Федерации принимает меры к обеспечению рассмотрения запроса Генеральной прокуратуры Российской Федерации центральным банком и (или) иным органом надзора иностранного государства, в функции которого входит банковский надзор, или иностранным регулятором финансового рынка.

6. Центральный банк Российской Федерации, направляя запрос в центральный банк и (или) иной орган надзора иностранного государства, в функции которого входит банковский надзор, или иностранному регулятору финансового рынка, обращается к ним с просьбой о сохранении конфиденциальности наличия и существа запроса, а также полученных в результате его исполнения материалов, за исключением того, что необходимо для выполнения самого запроса, а также о предварительном уведомлении Центрального банка Российской Федерации в случае, если требования конфиденциальности не могут быть соблюдены.

7. Центральный банк Российской Федерации обеспечивает представление в Генеральную прокуратуру Российской Федерации с материалами, полученными в результате исполнения запроса, сведений о требованиях к раскрытию информации и представлению документов, установленных законодательством иностранного государства, и (или) международным договором Российской Федерации, и (или) двусторонним соглашением с иностранным регулятором финансового рынка, предусматривающим обмен информацией и документами.

8. Центральный банк Российской Федерации принимает меры к обеспечению легализации документов, получаемых от центрального банка и (или) иного органа надзора иностранного государства, в функции которого входит банковский надзор, или иностранного регулятора финансового рынка, в одной из следующих форм: удостоверение подписью должностного лица банка (организации, компетентного органа) и гербовой или иной официальной печатью банка (организации, компетентного органа), апостиль, нотариальное удостоверение, консульская легализация.

9. На основании письменной просьбы Центрального банка Российской Федерации, центрального банка и (или) иного органа надзора иностранного государства, в функции которого входит банковский надзор, или иностранного регулятора финансового рынка, предоставивших информацию и (или) документы, Генеральная прокуратура Российской Федерации сообщает им в допустимом объеме об использовании информации и (или) документов.

10. Правом направлять запросы, предусмотренные настоящим Соглашением, наделены Генеральный прокурор Российской Федерации, его первый заместитель и заместители, начальник управления по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции либо лицо, исполняющее его обязанности.


IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

2. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при реализации настоящего Соглашения, Стороны обязуются решать путем переговоров.

Внесение изменений и дополнений в настоящее Соглашение осуществляется по взаимному согласию Сторон и оформляется соответствующими дополнительными соглашениями, которые являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

3. Информационный обмен сведениями между Сторонами осуществляется на безвозмездной основе.

4. Действия Сторон по реализации настоящего Соглашения координируют:

от Генеральной прокуратуры Российской Федерации - первый заместитель Генерального прокурора Российской Федерации;

от Центрального банка Российской Федерации - заместитель Председателя Центрального банка Российской Федерации, курирующий вопросы взаимодействия Банка России с Генеральной прокуратурой Российской Федерации.

5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


Генеральный прокурор

Российской Федерации

Ю.Я.ЧАЙКА

29 августа 2019 г. N СД-9-19


Председатель Центрального банка

Российской Федерации

Э.С.НАБИУЛЛИНА

29 августа 2019 г. N БР-Д-57/986