


СОГЛАШЕНИЕ

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ ПО ФЕДЕРАЛЬНОЙ

СЛУЖБЕ БЕЗОПАСНОСТИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2017 - 2019 ГОДЫ


(21 декабря 2018 года)


Стороны Отраслевого соглашения по Федеральной службе безопасности Российской Федерации на 2017 - 2019 годы (зарегистрировано Рострудом 7 февраля 2017 г., регистрационный N 2/17-19) (далее - Отраслевое соглашение) в лице их представителей - Федеральной службы безопасности Российской Федерации и Общественной организации - Профессионального союза работников органов безопасности Российской Федерации, руководствуясь статьей 49 Трудового кодекса Российской Федерации и пунктом 9.4 Отраслевого соглашения, договорились о нижеследующем:

Внести в Отраслевое соглашение изменение, изложив пункт 5.2 в следующей редакции:

"5.2. В соответствии со статьей 147 ТК РФ гражданскому персоналу органов безопасности, занятому на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (за исключением гражданского персонала, которому в соответствии с ведомственным правовым актом установлены повышенные оклады (должностные оклады), тарифные ставки в связи с опасными для здоровья и особо тяжелыми условиями труда), за фактически отработанное время в указанных условиях производятся доплаты к окладам (должностным окладам), тарифным ставкам на работах:

- с вредными условиями труда 1 степени (подкласс 3.1) - 4 процента;

- с вредными условиями труда 2 степени (подкласс 3.2) - 12 процентов;

- с вредными условиями труда 3 степени (подкласс 3.3) - 16 процентов;

- с вредными условиями труда 4 степени (подкласс 3.4) - 20 процентов;

- с опасными условиями труда (класс 4) - 24 процента.".

Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 января 2019 г.

Совершено в городе Москве 21 декабря 2018 г. в двух экземплярах, оба текста имеют одинаковую юридическую силу.


Директор

Федеральной службы безопасности

Российской Федерации

А.БОРТНИКОВ


Председатель

Общественной организации -

Профессионального союза работников

органов безопасности

Российской Федерации

Н.НОВИКОВ