


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ

СЛУЖБЫ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


(г. Москва, 12 марта 2021 г. N 09-201/10-С)


Федеральная антимонопольная служба в лице руководителя Шаскольского Максима Алексеевича, действующего на основании Положения о Федеральной антимонопольной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 331, с одной стороны, и Федеральная служба государственной статистики в лице руководителя Малкова Павла Викторовича, действующего на основании Положения о Федеральной службе государственной статистики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 02.06.2008 N 420, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества в решении задач и выполнении функций, возложенных на Стороны законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


2. Общие положения


2.1. Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется на федеральном уровне.

2.2. Обмен информацией между Сторонами осуществляется с соблюдением требований федеральных законов от 29.11.2007 N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации", от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", иных нормативных правовых актов и настоящего Соглашения.

2.3. Настоящее Соглашение распространяется на взаимодействие ФАС России с Росстатом по обмену информацией, отнесенной к предмету настоящего Соглашения.

2.4. Перечень информации, предоставляемой Сторонами, определен в Приложениях N 1 и N 2 к настоящему Соглашению, которые являются неотъемлемыми частями настоящего Соглашения с даты их подписания Сторонами.

2.5. Обмен информацией, отнесенной к предмету настоящего Соглашения, при наличии необходимых технических средств осуществляется в электронном виде, в нештатных ситуациях допускается передача файлов на электронных носителях.

2.6. Соглашение действует в сфере профессиональной деятельности Сторон и не накладывает имущественные и финансовые обязательства. Финансовые обязательства, затрагивающие интересы Сторон, регулируются отдельными актами в установленном законодательством Российской Федерации порядке.


3. Цель Соглашения


3.1. В целях реализации настоящего Соглашения Стороны в пределах своей компетенции осуществляют оперативный обмен документами, справочной и иной информацией, отнесенной к предмету настоящего Соглашения.

3.2. В целях повышения эффективности взаимодействия Стороны могут издавать организационно-распорядительные документы, разрабатывать методические рекомендации.


4. Порядок взаимодействия Сторон


4.1. Порядок и сроки предоставления информации, а также структура, форматы и способ передачи данных определяются Техническими условиями, являющимися неотъемлемой частью Соглашения.

4.2. Технические условия могут быть изменены и (или) дополнены. Все изменения и дополнения оформляются в виде дополнения к Техническим условиям и являются их неотъемлемой частью.

4.3. Стороны письменно уведомляют друг друга о готовности к информационному взаимодействию в соответствии с Техническими условиями.

4.4. Технические условия утверждаются уполномоченными представителями Сторон:

со стороны ФАС России - начальником Административного управления - секретариата руководителя ФАС России;

со стороны Росстата - начальником Управления цифрового развития.

4.5. Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется на безвозмездной основе.

4.6. При наличии защищенных каналов связи информация предоставляется Сторонами, в том числе в электронном виде или путем предоставления web-доступа к информационно-поисковым системам и (или) базам данных Сторон.

4.7. ФАС России вправе направлять в Росстат предложения о внесении изменений в Федеральный план статистических работ в целях информационного обеспечения своей деятельности.

4.8. Письменные запросы подписываются руководителем или заместителем руководителя заинтересованной Стороны.

4.9. В случае если Сторона не имеет информации, запрашиваемой другой Стороной, либо данная информация представлена в рамках данного Соглашения, или информация не может быть предоставлена по объективным причинам, Сторона письменно информирует заинтересованную в получении информации Сторону о невозможности исполнения запроса с указанием конкретных причин.

4.10. Стороны обязуются:

обеспечить достоверность передаваемой информации и ее актуализацию в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Соглашением и Техническими условиями;

своевременно предупреждать заинтересованную Сторону о невозможности передачи или приема информационных материалов в соответствии с регламентом передачи информации, установленным Техническими условиями, в случае возникновения каких-либо непредвиденных обстоятельств;

не использовать полученную в порядке взаимного обмена информацию в иных целях, чем требуется для решения задач, возложенных на Стороны нормативными правовыми актами Российской Федерации;

обеспечивать соответствующий режим хранения, защиты и доступа к полученной информации;

информировать о программно-технических и информационно-технологических решениях, представляющих взаимный интерес для Сторон;

использовать получаемую в рамках настоящего Соглашения информацию только в служебных целях, а также не разглашать и не передавать третьим лицам полученную информацию ограниченного доступа или распространения, за исключением случаев, установленных законодательными или иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

5.2 Действие Соглашения может быть прекращено по инициативе любой из Сторон при условии письменного уведомления другой Стороны не позднее, чем за три месяца до предполагаемой даты его расторжения.

5.3. Все изменения и дополнения к настоящему Соглашению производятся по согласованию Сторон и оформляются в виде соответствующих протоколов, которые являются неотъемлемыми частями настоящего Соглашения с даты их подписания Сторонами.

5.4. Споры и разногласия, которые могут возникнуть в связи с толкованием или применением положений настоящего Соглашения, Стороны разрешают путем консультаций и переговоров.

5.5. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.


6. Адреса и реквизиты Сторон


125993, г. Москва, ул. Садовая Кудринская д. 11, Д-242, ГСП-3|

107450, г. Москва, ул. Мясницкая д. 39, стр. 1|||


Руководитель

Федеральной антимонопольной службы|

Руководитель

Федеральной службы государственной статистики (Росстат)|||

|

М.А.ШАСКОЛЬСКИЙ|
|

П.В.МАЛКОВ|








Приложение N 1


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ

СЛУЖБОЙ В ФЕДЕРАЛЬНУЮ СЛУЖБУ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ


N п/п|

Наименование информации|

Получатель информации|

Периодичность|

Примечание|


1|

Информация по Форме представления перечня лиц, входящих в одну группу лиц, утвержденной приказом ФАС России от 20.11.2006 N 293 (для служебного пользования)|

Управление разработки таблиц "затраты-выпуск" и статистики групп предприятий|

по запросу|

информация направляется в Росстат по защищенному каналу связи с применением

VipNet Client|








Приложение N 2


ПЕРЕЧЕНЬ

ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМОЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ГОСУДАРСТВЕННОЙ СТАТИСТИКИ В ФЕДЕРАЛЬНУЮ АНТИМОНОПОЛЬНУЮ

СЛУЖБУ В СООТВЕТСТВИИ С ФЕДЕРАЛЬНЫМ ПЛАНОМ

СТАТИСТИЧЕСКИХ РАБОТ


N п/п|

Наименование информации|

Уровень агрегирования|

Периодичность|

Примечание|


1|

Конъюнктура и деловая активность организаций розничной торговли|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам|

один раз в год (за IV квартал)|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


2|

Конъюнктура и деловая активность организаций оптовой торговли|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам, видам экономической деятельности|

два раза в год (за II и IV кварталы)|
|


3|

Информация об образовании и использовании лома и отходов черных и цветных металлов с учетом конфиденциальности|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, отдельным видам лома и отходов черных и цветных металлов, источникам образования, каналам использования|

ежегодно|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


4|

Информация об объемах реализации отдельных товаров на биржах и торговых (биржевых) секциях|

по Российской Федерации|

ежегодно|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


5|

Сведения об отгрузке нефтепродуктов потребителям с учетом конфиденциальности|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, федеральным округам, отдельным видам нефтепродуктов|

ежемесячно|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


6|

Сведения о производстве и отгрузке продукции в натуральном выражении с учетом конфиденциальности|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации|

ежемесячно|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


7|

Сведения о производстве продукции по видам с учетом конфиденциальности|

по Российской Федерации, субъектам Российской Федерации|

ежегодно|

информация направляется в ФАС России на адрес электронной почты:

309b@fas.gov.ru|


8|

Информация из Автоматизированной системы генеральной совокупности объектов федерального статистического наблюдения|
|

на постоянной основе|

Прямой доступ к информационно-поисковой подсистеме

http://statregistr.gks.ru|
