


ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННАЯ ПАЛАТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N 273(10а)


МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО

ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

N 02-1/С


22 января 2021 года


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТОЙ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И МИНИСТЕРСТВОМ СТРОИТЕЛЬСТВА

И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Торгово-промышленная палата Российской Федерации (далее по тексту - ТПП РФ) в лице Вице-президента Курочкина Дмитрия Николаевича, действующего на основании доверенности от 21 января 2021 года N ПР-Д/0016, и Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации (далее по тексту - Минстрой России) в лице Министра Файзуллина Ирека Энваровича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 10 ноября 2020 года N 691 "О Министре строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации" и Положения о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 года N 1038, в дальнейшем именуемые "Стороны":

- преследуя цели по координации усилий государственных органов, субъектов предпринимательской деятельности и предпринимательских объединений, направленных на создание условий для устойчивого развития строительного комплекса, жилищной и коммунальной отрасли России, реализацию приоритетного национального проекта "Жилье и городская среда", Стратегии развития строительной отрасли и жилищно-коммунального хозяйства, государственной программы развития индивидуального жилищного строительства и других государственных программ в области строительства и жилищно-коммунального хозяйства;

- придавая важное значение формированию рыночных отношений, проведению согласованных действий по развитию предпринимательства в сферах строительства, жилищного и коммунального хозяйства;

- понимая важность совершенствования нормативной правовой базы в области строительства, архитектуры, градостроительства, жилищно-коммунального хозяйства и повышения энергетической эффективности,

согласились о нижеследующем:


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является установление основных принципов, направлений и форм сотрудничества между Сторонами в целях обеспечения общественного согласия и оказания реальной помощи предпринимательству в формировании благоприятных условий его деятельности путем улучшения делового климата в сфере строительства, жилищного и коммунального хозяйства.


2. Основные направлении сотрудничества


Стороны намерены осуществлять взаимодействие по следующим основным направлениям в сферах строительства и жилищно-коммунального хозяйства:

- участие в подготовке нормативной правовой базы, обеспечивающей поддержку и развитие строительной и жилищно-коммунальной отраслей Российской Федерации, за счет открытости и публичности обсуждения концепций, проектов законодательных и нормативных актов, разъяснений к ним;

- обмен информацией, относящейся к компетенции Сторон, о практике применения федеральных нормативных правовых актов;

- устранение административных барьеров и противодействие недобросовестной конкуренции;

- развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства;

- содействие привлечению инвестиций;

- выработка предложений по развитию программ энергосбережения и энергоменеджмента;

- повышение открытости, развитие общественного контроля, усиление ответственности участников рынка за качество своей деятельности, производимой продукции (работ, услуг);

- содействие развитию информационной инфраструктуры поддержки строительной деятельности и жилищно-коммунальной сферы; взаимный обмен справочной, аналитической и иной деловой информацией;

- развитие системы технического регулирования в строительстве, организация взаимодействия и согласования позиций по вопросам технического регулирования в строительстве в Евразийском экономическом союзе;

- выработка предложений по повышению качества профессиональной подготовки, переподготовки, повышения квалификации работников организаций строительного комплекса, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства;

- выработка предложений по совершенствованию механизмов аттестации экспертов и экспертных организаций в области строительной деятельности и в жилищно-коммунальной сфере;

- организация и проведение выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятий, встреч деловых кругов, отраслевых и межотраслевых совещаний, семинаров, "круглых столов" и иных мероприятий в интересах развития предпринимательства в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства;

- развитие и популяризация международного коммерческого арбитража (третейского разбирательства) и медиации.


3. Форма и порядок сотрудничества


3.1. Торгово-промышленная палата Российской Федерации в порядке взаимодействия и в пределах своей компетенции:

- принимает участие в подготовке проектов нормативных правовых актов и мониторинге действующей нормативной правовой базы, затрагивающей интересы развития строительной и жилищно-коммунальной отраслей;

- оказывает содействие Минстрою России в выработке и реализации эффективного экономического механизма стимулирования строительного и жилищно-коммунального сектора экономики, повышения качества продукции и услуг строительной и жилищно-коммунальной сферы, развития цивилизованных рыночных отношений;

- участвует в разработке программ и стратегий развития строительного и жилищно-коммунального комплекса, в том числе по поддержке и развитию малого и среднего бизнеса;

- информирует Минстрой России о возникающих в строительной и жилищно-коммунальной отраслях проблемах, требующих принятия соответствующих решений федеральных органов исполнительной власти;

- принимает участие в организации и проведении выставок, ярмарок, конференций, экономических форумов и других мероприятий.

- оказывает содействие Минстрою России в формировании комплексных программ и стратегий развития строительного комплекса России на среднесрочную и долгосрочную перспективу.

3.2. Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации в порядке взаимодействия и в пределах своей компетенции:

- привлекает представителей ТПП РФ к работе в общественных формированиях Минстроя России, рабочих группах по подготовке проектов законодательных и нормативных актов;

- участвует в работе общественных объединений, действующих при ТПП РФ;

- привлекает ТПП РФ и организации, созданные с участием ТПП РФ, к разработке правовых и организационно-методических документов, направленных на создание благоприятных условий для развития строительного комплекса, жилищной и коммунальной отрасли;

- привлекает ТПП РФ к проводимым выставкам, ярмаркам, конференциям, экономическим форумам и другим подобным мероприятиям по строительной и жилищно-коммунальной тематике, в том числе за рубежом.


4. Порядок реализации Соглашения


Реализация настоящего Соглашения может осуществляться путем проведения совместных мероприятий (встреч, семинаров, консультаций и т.п.), принятия совместных планов деятельности по отдельным направлениям сотрудничества, предусмотренного настоящим Соглашением.

Для организации и координации деятельности по направлениям сотрудничества, предусмотренным настоящим Соглашением, Стороны могут создавать совместные рабочие органы (группы, комиссии).

Стороны на регулярной основе рассматривают результаты реализации настоящего Соглашения и определяют дополнительные направления и формы взаимовыгодного сотрудничества.

Настоящее Соглашение не ограничивает Стороны во взаимодействии с другими организациями (партнерами) для достижения целей, указанных в настоящем Соглашении.


5. Изменения и дополнения


По мере необходимости в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения и дополнения по взаимному письменному согласию Сторон, которые оформляются путем подписания дополнительных соглашений.

Любая из Сторон не вправе передавать свои права и обязанности по настоящему Соглашению третьим лицам без получения на то письменного согласия от другой Стороны.


6. Конфиденциальность


Стороны обязуются не разглашать конфиденциальные сведения, которые стали им известны в процессе совместной деятельности.


7. Заключительные положения


Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами.

Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок и каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, письменно уведомив об этом другую Сторону не менее чем за 10 дней до предполагаемого выхода.

Настоящее Соглашение не налагает на подписавшие его Стороны финансовых обязательств. В случае возникновения обязательств, имеющих финансовый характер, они будут регулироваться отдельными соглашениями (договорами), заключаемыми Сторонами в установленном порядке.

Разногласия, связанные с изменением, исполнением или толкованием настоящего Соглашения, разрешаются путем проведения консультаций и переговоров.

С даты вступления в силу настоящего Соглашения Стороны признают утратившим силу Соглашение о сотрудничестве между Торгово-промышленной палатой Российской Федерации и Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства от 26 ноября 2014 года N 425/06-358-С.


Совершено в городе Москве 22 января 2021 года в двух экземплярах, имеющих одинаковую силу, по одному для каждой Стороны.


За Торгово-промышленную палату Российской Федерации|

За Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации|


Вице-президент

Д.Н.КУРОЧКИН|

Министр

И.Э.ФАЙЗУЛЛИН|
