


Президент

Общероссийского отраслевого

объединения работодателей

"Союз машиностроителей России"

С.В.ЧЕМЕЗОВ


Заместитель

Министра промышленности и торговли

Российской Федерации

В.С.ОСЬМАКОВ


Председатель

Российского профсоюза

работников промышленности

А.И.ЧЕКМЕНЕВ


Председатель

Ассоциации машиностроительных

профсоюзов России,

Председатель

Профсоюза работников автомобильного

и сельскохозяйственного машиностроения

Российской Федерации

А.А.ФЕФЕЛОВ


Председатель

Общественной организации

"Всероссийский Электропрофсоюз"

Ю.Б.ОФИЦЕРОВ


СОГЛАШЕНИЕ

О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ОТРАСЛЕВОГО СОГЛАШЕНИЯ

ПО МАШИНОСТРОИТЕЛЬНОМУ КОМПЛЕКСУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

НА 2020 - 2022 ГОДЫ НА ПЕРИОД 2023 - 2025 ГОДОВ

И ВНЕСЕНИИ В НЕГО ИЗМЕНЕНИЙ


(19 декабря 2022 года)


Общероссийское отраслевое объединение работодателей "Союз машиностроителей России" (ОООР "СоюзМаш России") и Ассоциация машиностроительных профсоюзов (АМПР) - Общественная организация, которая объединяет: Профсоюз работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения Российской Федерации (Профсоюз АСМ РФ), Российский профсоюз работников промышленности (РОСПРОФПРОМ) и Общественную организацию "Всероссийский Электропрофсоюз" (ВЭП), руководствуясь статьями 48, 49 Трудового кодекса Российской Федерации, заключили настоящее Соглашение о следующем:

1. Продлить срок действия Отраслевого соглашения по машиностроительному комплексу Российской Федерации на 2020 - 2022 годы (далее - Соглашение) на период 2023 - 2025 годов.

2. Внести изменения в п. 2.1 Соглашения и изложить его в следующей редакции: "2.1. Соглашение действует с 1 января 2023 года по 31 декабря 2025 года.".

3. Внести изменения в абзац 1 п. 5.3.5 Соглашения и изложить его в следующей редакции: "5.3.5. Достижение к декабрю 2025 года минимального размера среднемесячной заработной платы при отработке режима полного рабочего времени не менее:".

4. Внести изменения в п. 5.3.8 Соглашения и изложить его в следующей редакции: "5.3.8. Достижение к концу 2025 года средней заработной платы работников Организаций до уровня не менее 4,5 прожиточных минимумов трудоспособного населения в субъекте Российской Федерации при отработке режима полного рабочего времени.".

5. Внести изменения в абзац 1 п. 6.15 Соглашения и изложить его в следующей редакции: "6.15. Сверх выплат, предусмотренных законодательством, Работодатель из средств Организации, либо посредством обеспечения Организацией соответствующих видов страхования, устанавливает дополнительные единовременные выплаты семье работника в случае его смерти от несчастного случая на производстве в сумме не менее 75 минимальных размеров оплаты труда (МРОТ) по Российской Федерации, установленных на день гибели работника.".