2
                                                                                   		
 
Соглашение о сотрудничестве
между ОАО «НИИЗТ» и ФГБУК «Госфильмофонд России»
   г. Северодвинск-15        		            	                               Пятнадцатое января 2020 года 
ОАО «НИИЗТ», далее в соглашении «НИИЗТ», в лице директора по производству Александра Евгеньевича Самусова, и Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации" (ФГБУК «Госфильмофонд России»), далее в соглашении «ГФФ», в лице директора по производству Вакина Николая Спиридоновича, заключили настоящее соглашение о сотрудничестве:

1. Предмет договора

1.1.  НИИЗТ и ГФФ договорились о научно-техническом сотрудничестве в части проведения совместных работ и оказания взаимных услуг в соответствии с нижеприведённым перечнем.
1.1.1. НИИЗТи ГФФ продолжают начатую ранее совместную работу по составлению развёрнутой фильмографии отечественных стереофильмов (с 1940 г по настоящее время).
1.1.2. НИИЗТ оказывает консультационные услуги в части уточнения стереопараметров при переводе в цифровой формат стереофильмов, снятых на киноплёнку по различным системам.
1.1.3. НИИЗТ оказывает консультационные услуги в части определения технологических схем восстановления в цифровом формате киноматериалов, снятых по нестандартным видам кинематографа.
1.1.4. НИИЗТ оказывает техническую помощь в части использования имеющегося в НИИЗТ оборудования для перевода в цифровой формат фонограмм с 70-мм фильмокопий.
1.1.5. НИИЗТ оказывает консультационную помощь в части коррекции акустических характеристик зала фестивального центра.
1.1.6. НИИЗТ передаёт ГФФ на хранение имеющиеся в НИИЗТ кинофильмы и киноматериалы, представляющие исторический интерес. 
1.1.7. НИИЗТ передаёт ГФФ на хранение и последующее использование при работе с киноматериалами имеющиеся в НИИЗТ: ракордную ленту шириной 70 и 65 мм и другие расходные материалы на плёнках шириной 70 и 65 мм.
1.1.8. НИИЗТ передаёт ГФФ 16, 35, 70-мм контрольные фильмы для юстировки оборудования, используемого для перевода плёночных киноматериалов в цифровой формат. 
1.1.9. НИИЗТ предоставляет кинозал для просмотра широкоформатных и стереоскопических 70-мм фильмокопий.
1.1.10. ГФФ оказывает услуги НИИЗТ по оцифровке и предоставлению цифровых копий отдельных фильмов, передаваемых НИИЗТ ГФФ, а также экспериментальных и учебных киноматериалов.
1.1.11. ГФФ предоставляет НИИЗТ для разовых просмотров фильмы для анализа используемых ранее технологий фильмопроизводства и изучения возможности использования ранних достижений в современных технологиях.
1.2. Объёмы и конкретные сроки окончания совместных работ или оказания отдельных услуг согласовываются в рабочем порядке.
1.3.  Все работы по соглашению о сотрудничестве выполняются на безвозмездной основе. 

2. Сроки действия соглашения

2.1. Соглашение о сотрудничестве вступает в силу со дня его подписания и действует на протяжении пяти лет.
2.2. По истечении срока действия соглашения он может быть продлён по взаимному соглашению сторон.

3. Прочие условия

3.1. В случае необходимости положения соглашения могут быть дополнены, изменены или изъяты по взаимной договорённости. 
3.2. Все споры, связанные с исполнением отдельных пунктов настоящего договора, разрешаются исключительно путём переговоров между НИИЗТ и ГФФ. 
3.3. Ежегодно, не позднее 15 декабря, составляется двусторонний акт с перечнем выполненных работ.


От		ОАО «НИИЗТ»		                                    От ФГБУК «Госфильмофонд России»
Генеральный директор	     
			 
     
____________ А.Е. Самусов       		                        ____________ Н.С. Вакин 
 
2

