


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНОЙ

ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБОЙ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ


(6 июня 2019 года)


Федеральная таможенная служба в лице руководителя Булавина Владимира Ивановича, действующего на основании Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2013 г. N 809, и Федеральная служба по интеллектуальной собственности в лице руководителя Ивлиева Григория Петровича, действующего на основании Положения о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. N 218, именуемые в дальнейшем Сторонами, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


Статья 1


1. Настоящее Соглашение определяет основные направления взаимодействия Роспатента и подведомственных ему организаций, с одной стороны, и ФТС России и подчиненных таможенных органов, с другой стороны.

2. Целью настоящего Соглашения является организация совместных мероприятий и обмен информацией в целях эффективного выполнения задач, возложенных на Стороны в соответствии с международными договорами и актами, составляющими право Евразийского экономического союза (далее - право ЕАЭС), регулирующим таможенные правоотношения и отношения в сфере интеллектуальной собственности, законодательством Российской Федерации о таможенном регулировании и об интеллектуальной собственности, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

3. Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется в соответствии с правом ЕАЭС, законодательством Российской Федерации о таможенном регулировании и об интеллектуальной собственности, правовыми актами Сторон, настоящим Соглашением и основывается на взаимном представлении информации, не относящейся к сведениям, составляющим государственную тайну. Представление информации, содержащей коммерческую, банковскую, налоговую или иную охраняемую законом тайну, служебную информацию ограниченного распространения ("Для служебного пользования") и другую конфиденциальную информацию осуществляется с соблюдением требований законодательства Российской Федерации по защите коммерческой, банковской, налоговой или иной охраняемой законом тайны и другой конфиденциальной информации.

Информационное взаимодействие между Сторонами осуществляется на безвозмездной основе.

4. Стороны используют информацию, представляемую в соответствии с настоящим Соглашением, исключительно в целях исполнения своих функций в установленной сфере деятельности.

Порядок доступа к информации, передаваемой в рамках настоящего Соглашения, определяется и регулируется Сторонами самостоятельно на основании правовых актов Сторон, определяющих требования по информационной безопасности.

Разглашение информации и использование ее в иных целях, чем требуется для решения задач, возложенных на Стороны правом ЕАЭС, нормативными правовыми актами Российской Федерации, влекут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.

Стороны обеспечивают защиту информации ограниченного распространения, ставшей им известной в связи с реализацией настоящего Соглашения, в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе принимают меры, направленные на недопущение ее распространения.


Статья 2


1. В целях реализации настоящего Соглашения Стороны в пределах своей компетенции осуществляют информационное взаимодействие по вопросам, относящимся к предмету настоящего Соглашения и представляющим взаимный интерес:

оказывают взаимопомощь при разработке положений, направленных на совершенствование права ЕАЭС и законодательства Российской Федерации об интеллектуальной собственности и о таможенном регулировании, в целях повышения эффективности охраны и защиты интеллектуальной собственности и противодействия нарушениям в данной сфере;

осуществляют обмен информацией по вопросам, относящимся к компетенции Сторон;

проводят совместные аналитические исследования, семинары, конференции, круглые столы и иные мероприятия по вопросам, затрагивающим интересы Сторон;

направляют своих представителей для участия в совместных мероприятиях, а также мероприятиях, проводимых одной из Сторон;

оказывают взаимное содействие в организации повышения квалификации кадров, в том числе на базе учебных заведений ФТС России и Роспатента;

осуществляют обмен результатами научно-исследовательских работ, исследовательскими и методическими материалами;

оказывают методическую помощь по вопросам применения права ЕАЭС и законодательства Российской Федерации о таможенном регулировании и об интеллектуальной собственности.

2. В целях оперативного обсуждения вопросов, затрагивающих интересы Сторон, Стороны создают межведомственную рабочую группу.


Статья 3


Стороны осуществляют информационное взаимодействие в форме передачи электронных данных на плановой основе, в форме предоставления доступа ФТС России через сеть Интернет к информационным базам данных Роспатента, в форме обмена информацией с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ), а также в форме обмена сведениями между Сторонами с использованием межведомственного электронного документооборота (далее - МЭДО).


Статья 4


1. Роспатент на плановой основе представляет в ФТС России сведения о зарегистрированных Роспатентом;

средствах индивидуализации (товарных знаках, географических указаниях, наименованиях мест происхождения товаров, общеизвестных товарных знаках);

промышленных образцах;

программах для ЭВМ и базах данных.

2. Информационное взаимодействие в электронном виде на плановой основе осуществляется Сторонами на федеральном уровне через Центральное информационно-техническое таможенное управление и подведомственное Роспатенту ФГБУ "Федеральный институт промышленной собственности" (далее - ФИПС).

3. Порядок и сроки представления информации, а также структура, форматы и способ передачи электронных данных определяются техническими условиями информационного взаимодействия между Сторонами (далее - Технические условия).

Стороны письменно уведомляют друг друга о готовности к информационному взаимодействию в соответствии с Техническими условиями.

Утверждение Технических условий оформляется протоколом, подписываемым уполномоченными лицами Сторон (со стороны ФТС России - начальником Главного управления информационных технологий, со стороны Роспатента - заместителем директора ФИПС).

Технические условия могут быть изменены и (или) дополнены. Все изменения и дополнения оформляются в виде протоколов.

4. Ответственным за сопровождение Соглашения со стороны ФТС России является Управление торговых ограничений, валютного и экспортного контроля. Ответственным за сопровождение Соглашения со стороны Роспатента является Управление организации предоставление государственных услуг.


Статья 5


1. Роспатент представляет ФТС России доступ через сеть Интернет к информационным базам данных Роспатента (с возможностью самостоятельного проведения информационного поиска).

2. После подписания настоящего Соглашения Роспатент направляет в ФТС России технические условия предоставления ФТС России доступа через сеть Интернет к информационным базам данных Роспатента, содержащие перечень информационных баз данных Роспатента, указанных в пункте 1 настоящей статьи, порядок доступа к ним, требования к вычислительной технике, программным средствам, в том числе по обеспечению защиты информации, необходимым для обеспечения информационного взаимодействия в соответствии с настоящим Соглашением.

3. Роспатент на основании запроса ФТС России определяет количество должностных лиц ФТС России и подчиненных таможенных органов, которым будет предоставлен доступ к информационным базам данных Роспатента, а также перечень таких баз данных.

4. Доступ к информационным базам данных, указанным в настоящей статье, предоставляется должностным лицам таможенных органов по усмотрению ФТС России, которые самостоятельно проводят информационный поиск в целях выполнения задач, возложенных на ФТС России.


Статья 6


1. Роспатент подтверждает сведения из информационных баз данных Роспатента, а также передает сканированные копии договоров о предоставлении права использования объектов интеллектуальной собственности (при их наличии) с использованием СМЭВ.

При реализации обмена информацией с использованием СМЭВ форматы представления сведений определяются руководствами пользователя видов сведений СМЭВ. Состав, порядок и сроки представления сведений определяются технологической картой межведомственного взаимодействия.

2. При необходимости получения ФТС России сведений, относящихся к установленной сфере деятельности и отличных от передаваемых с использованием СМЭВ, Роспатент предоставляет данные сведения в формах обмена информацией, предусмотренных статьями 4, 5 и 7 настоящего Соглашения.


Статья 7


1. При обмене сведениями с использованием МЭДО Роспатент по запросам ФТС России представляет информацию, относящуюся к установленной сфере деятельности, которая не может быть получена иными способами, предусмотренными статьями 4, 5 и 6 настоящего Соглашения, в том числе сведения о наличии (отсутствии) установленных процессуальным законодательством обеспечительных мер, действующих в отношении зарегистрированных Роспатентом объектов интеллектуальной собственности.

2. В запросе ФТС России указывается следующая информация с приложением необходимых материалов:

причина запроса;

номер государственной регистрации объекта интеллектуальной собственности (охранного документа);

сведения о лице, в отношении которого запрашивается информация: наименование, ОГРН, ИНН и КПП юридического лица; Ф.И.О., ОГРНИП и ИНН индивидуального предпринимателя, Ф.И.О. и ИНН физического лица (при наличии);

суть запроса.

3. Роспатент оказывает ФТС России содействие в проведении исследований, связанных с правовой охраной и защитой средств индивидуализации, в том числе по запросу ФТС России информирует о тождестве и/или сходстве до степени смешения обозначения, размещенного на товаре, с зарегистрированными Роспатентом средствами индивидуализации.

4. Роспатент информирует таможенные органы о тождестве и/или сходстве до степени смешения обозначения, размещенного на товаре, с зарегистрированными Роспатентом средствами индивидуализации в рамках проведения таможенными органами мероприятий по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений или административных правонарушении в сфере интеллектуальной собственности, а также при производстве по делам об административных правонарушениях в сфере интеллектуальной собственности.

Запрос таможенного органа должен содержать иллюстративные материалы обозначений, подлежащих сравнению с зарегистрированными Роспатентом средствами индивидуализации товаров, сведения о товарах, в отношении которых обозначения используются в гражданском обороте, о номере государственной регистрации соответствующего средства индивидуализации и о номере дела об административном правонарушении.

5. Роспатент может отказать ФТС России (таможенному органу) в представлении справки о степени сходства обозначения с охраняемым средством индивидуализации в случае, если на ее основании можно будет сделать вывод о неохраноспособности средства индивидуализации или промышленного образца, которому в Российской Федерации предоставлена правовая охрана.

6. В случае отсутствия возможности передачи информации с использованием МЭДО запрос (ответ на запрос) направляется в письменном виде.


Статья 8


1. При обмене сведениями с использованием МЭДО ФТС России по запросам Роспатента представляет следующую информацию, относящуюся к установленной сфере деятельности:

сведения из таможенного реестра объектов интеллектуальной собственности;

сведения о товарах, содержащих объекты интеллектуальной собственности, из центральной базы данных Единой автоматизированной информационной системы таможенных органов;

статистические данные по делам об административных правонарушениях, касающихся перемещения товаров, содержащих объекты интеллектуальной собственности.

2. В запросе Роспатентом указывается следующая информация (в соответствующих случаях):

о причинах запроса;

о лицах, в отношении которых запрашивается информация: наименование, ОГРН, ИНН и КПП юридического лица; Ф.И.О., ОГРНИП и ИНН индивидуального предпринимателя, Ф.И.О. и ИНН физического лица (при наличии);

о кодах ввезенных/вывезенных товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза;

о сути запроса.

3. В случае отсутствия возможности передачи информации с использованием МЭДО запрос (ответ на запрос) направляется в письменном виде.


Статья 9


1. Запросы о предоставлении информации и ответы на них, направляемые в соответствии со статьями 7 и 8 настоящего Соглашения, оформляются на бланке ФТС России (таможенного органа) и Роспатента (ФИПС) и подписываются уполномоченными представителями Сторон.

2. Запрос должен быть исполнен в срок, не превышающий тридцати календарных дней со дня его поступления, а в случае необходимости в более срочном исполнении запросов - в сроки, указанные в запросе.

В случае, когда запрашиваемая информация не может быть предоставлена в установленный срок, Сторона в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения запроса, информирует другую Сторону о предполагаемых сроках исполнения запроса или о причинах, по которым ответ не может быть представлен в установленные сроки.

Изменение сроков предоставления информации, необходимой для выполнения поручений, содержащихся в актах Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, протоколах заседаний и совещаний, проводимых в Правительстве Российской Федерации, а также поручений и указаний Президента Российской Федерации, поручений Правительства Российской Федерации, не допускается.

3. В случае, если Сторона не располагает информацией, запрашиваемой другой Стороной, или информация не может быть представлена по объективным причинам, Сторона письменно информирует заинтересованную в получении информации Сторону о невозможности исполнения запроса с указанием конкретных причин.


Статья 10


Стороны обязуются:

обеспечить достоверность передаваемой информации и ее актуализацию в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Соглашением и Техническими условиями;

своевременно предупреждать заинтересованную Сторону о невозможности передачи или приема информационных материалов в соответствии с Техническими условиями в случае возникновения каких-либо непредвиденных обстоятельств;

не использовать полученные в порядке информационного взаимодействия сведения в иных целях, чем требуется для решения задач, возложенных на Стороны нормативными правовыми актами Российской Федерации;

обеспечить соответствующий режим хранения, защиты и доступа к полученной информации;

регулярно информировать о программно-технических и информационно-технологических решениях, представляющих взаимный интерес для Сторон;

решать спорные вопросы, возникающие при реализации настоящего Соглашения, путем переговоров и консультаций между Сторонами, в том числе в ходе заседаний межведомственной рабочей группы.


Статья 11


Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами.

Настоящее Соглашение заключено на неопределенный срок, но может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон путем письменного уведомления другой Стороны не менее чем за три месяца до предполагаемого срока расторжения Соглашения. Стороны до даты расторжения Соглашения должны выполнить принятые в соответствии с Соглашением обязательства.

Стороны по взаимной договоренности могут вносить в настоящее Соглашение изменения и дополнения. Все изменения и дополнения к настоящему Соглашению вносятся путем подписания обеими Сторонами дополнительных соглашений, которые становятся неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

С даты подписания настоящего Соглашения признается утратившим силу Соглашение о взаимодействии Федеральной таможенной службы и Федеральной службы по интеллектуальной собственности, патентам и товарным знакам от 30 июля 2007 г. N 01-08/0022 (с изменениями и дополнениями от 8 мая 2009 г. N 01-12/0020).

Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


Руководитель

Федеральной таможенной службы

В.И.БУЛАВИН

N 01-69/0012


Руководитель Федеральной службы

по интеллектуальной собственности

Г.П.ИВЛИЕВ