


СОГЛАШЕНИЕ

ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ МЕЖДУ ПЕНСИОННЫМ ФОНДОМ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ

СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ


(Москва, 28 июня 2021 г. N СЧ-09-31/сог/59/00111/21/26-МВ)


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации в лице заместителя Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации Чиркова Сергея Александровича, действующего на основании распоряжения Правления Пенсионного фонда Российской Федерации от 17 февраля 2021 г. N 87р, именуемое в дальнейшем "ПФР", с одной стороны, и Федеральная служба судебных приставов в лице Первого заместителя директора Федеральной службы судебных приставов - первого заместителя главного судебного пристава Российской Федерации Помигаловой Ольги Александровны, действующей на основании приказа Федеральной службы судебных приставов от 01.06.2020 N 444 "О распределении обязанностей между директором Федеральной службы судебных приставов - главным судебным приставом Российской Федерации и его заместителями", именуемая в дальнейшем "ФССП России", с другой стороны, совместно именуемые "Стороны", заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.


1. Цель и предмет Соглашения


1.1. Настоящее Соглашение определяет порядок информационного взаимодействия в электронной форме между ПФР и ФССП России, осуществляемого в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. N 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" в целях реализации Федерального закона от 19 мая 1995 г. N 81-ФЗ "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей" (в редакции Федерального закона от 26 мая 2021 г. N 151-ФЗ) (далее - информационное взаимодействие).

1.2. Предметом настоящего Соглашения являются организация и осуществление информационного взаимодействия Сторон в части получения сведений о возбужденном на основании исполнительного документа исполнительном производстве, о его окончании или прекращении содержащихся в информационных ресурсах ФССП России, для дальнейшего использования при определении права на назначение ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от восьми до семнадцати лет.


2. Обеспечение конфиденциальности сведений и безопасности

при их обработке


2.1. Обеспечение защиты информации при информационном взаимодействии между ПФР и ФССП России, обработка персональных данных осуществляются в соответствии с требованиями федеральных законов от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных", от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" с применением необходимых организационных и технических мер защиты.


3. Информационное взаимодействие Сторон


3.1. Информационное взаимодействие между ПФР и ФССП России осуществляется в электронном виде с соблюдением форматов файлов сведений о возбужденном на основании исполнительного документа исполнительном производстве, о его окончании или прекращении при информационном взаимодействии, предусмотренных приложением к настоящему Соглашению (далее - форматы информационного взаимодействия).

3.2. Информационное взаимодействие осуществляется в порядке, определенном Временным регламентом информационного взаимодействия в части предоставления Федеральной службой судебных приставов в Пенсионный фонд Российской Федерации сведений о возбужденном на основании исполнительного документа исполнительном производстве, о его окончании или прекращении, предусмотренным приложением к настоящему Соглашению.


4. Ответственность Сторон


4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4.2. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (стихийных бедствий, аварий, пожаров, массовых беспорядков, повреждений линий связи, забастовок, военных действий), противоправных и иных действий третьих лиц, вступления в силу нормативных правовых актов, препятствующих выполнению Сторонами обязательств по настоящему Соглашению, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств по настоящему Соглашению, Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по настоящему Соглашению.

Осуществление Сторонами мероприятий, направленных на исполнение обязанностей, предусмотренных настоящим Соглашением, приостанавливается на время действия форс-мажорных обстоятельств и возобновляется после прекращения их действия.


5. Заключительные положения


5.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с 1 июля 2021 года и действует до реализации технической возможности взаимодействия Сторон посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия.

5.2. Любая из Сторон имеет право инициировать внесение изменений или дополнений в настоящее Соглашение. Изменения и дополнения в настоящее Соглашение могут быть внесены только при обоюдном согласии Сторон.

5.3. Все изменения и дополнения в настоящее Соглашение оформляются в форме Дополнительного соглашения в письменном виде и действительны с момента его подписания Сторонами.

5.4. Стороны не вправе передавать свои обязательства по настоящему Соглашению третьей стороне.

5.5. Соглашение может быть расторгнуто по инициативе одной из Сторон, о чем необходимо письменно уведомить другую Сторону не позднее, чем за один месяц до дня расторжения, либо по обоюдному согласию Сторон.

5.6. Настоящее Соглашение составлено в двух подлинных экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.

5.7. Приложение "Временный регламент информационного взаимодействия в части предоставления Федеральной службой судебных приставов в Пенсионный фонд Российской Федерации сведений о возбужденном на основании исполнительного документа исполнительном производстве, о его окончании или прекращении" является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.


6. Юридические адреса, реквизиты и подписи сторон


Государственное учреждение - Пенсионный фонд Российской Федерации (ПФР)|

Федеральная служба судебных приставов (ФССП России)|||


Местонахождение: Москва|

Местонахождение: Москва|||


Адрес: Российская Федерация.

119991, г. Москва, ул. Шаболовка, д. 4|

Адрес: Российская Федерация,

107996. г. Москва, ул. Кузнецкий Мост.

д. 16/5, стр. 1|||


Почтовый адрес: Российская Федерация, 119991, г. Москва, ул. Шаболовка, д. 4|

Почтовый адрес: Российская Федерация, 107996, г. Москва, ул. Кузнецкий Мост, д. 16/5, стр. 1|||


ИНН 7706016118|

ИНН 7709576929|||


КПП 770601001|

КПП 770201001|||


ОГРН 1027700220624|

ОГРН 1047796859791|||


Телефон: (800) 510-55-55|

Телефон: (800) 250 39 32|||


Факс (495) 982-06-63|

Факс (495) 870-69-99|||


Заместитель Председателя Правления Пенсионного фонда Российской Федерации|

Первый заместитель директора

Федеральной службы судебных приставов -

первый заместитель главного судебного пристава Российской Федерации|||


(должность)|

(должность)|||


________________/|

С.А. Чирков

______________/|

________________/|

О.А. Помигалова

__________________/|


(подпись)|

(Ф.И.О.)|

(подпись)|

(Ф.И.О.)|


"__" _________ 2021 г.|

"__" __________ 2021 г.|||


м.п.|

м.п.|||








Приложение

к Соглашению об информационном

взаимодействии между Пенсионным

фондом Российской Федерации

и Федеральной службой

судебных приставов

от 28 июня 2021 г.

N СЧ-09-31/сог/59/00111/21/26-МВ


ВРЕМЕННЫЙ РЕГЛАМЕНТ

ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ В ЧАСТИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ

ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ В ПЕНСИОННЫЙ ФОНД

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ СВЕДЕНИЙ О ВОЗБУЖДЕННОМ НА ОСНОВАНИИ

ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО ДОКУМЕНТА ИСПОЛНИТЕЛЬНОМ ПРОИЗВОДСТВЕ,

О ЕГО ОКОНЧАНИИ ИЛИ ПРЕКРАЩЕНИИ


1. Информационное взаимодействие Федеральной службы судебных приставов и Пенсионного фонда Российской Федерации организуется в рамках выполнения работ по предоставлению с 1 июля 2021 г. ежемесячного пособия детям в возрасте от восьми до семнадцати лет, которые проживают в семьях с единственным родителем или семьях, имеющих в соответствии с судебным решением право на получение алиментов и не получающих их, в случае если такие семьи признаны нуждающимися или остаются таковыми после получения алиментов.

2. Основные понятия и сокращения, используемые в настоящем Временном регламенте:

ПФР - Пенсионный фонд Российской Федерации;

ФССП России - Федеральная служба судебных приставов;

ПУВ ЕГИССО - программное обеспечение Единой государственной информационной системы социального обеспечения в части подсистемы установления и выплат мер социальной защиты (поддержки).

3. Информационное взаимодействие направлено на передачу ФССП России реестра сведений об исполнительных производствах о взыскании алиментов в ПФР.

4. Состав предоставляемых из ФССП России сведений об исполнительных производствах о взыскании алиментов (далее - сведения) определяется пунктом 13.1 настоящего Временного регламента.

5. Сведения предоставляются в ПФР один раз в две недели, не позднее двух рабочих дней, следующих за окончанием отчетного периода.

6. Для организации информационного взаимодействия ФССП России и ПФР определяются участники информационного взаимодействия, уполномоченные в соответствии с законодательством Российской Федерации обеспечивать сбор, обработку и предоставление сведений, в том числе - персональных данных.

7. ФССП России определяет в качестве участника информационного взаимодействия в интересах предоставления сведений об исполнительных производствах о взыскании алиментов Управление информационных технологий (далее - Поставщик).

ПФР определяет в качестве участника информационного взаимодействия в интересах получателя сведений, предусмотренных пунктом 3 настоящего Временного регламента, Межрегиональный информационный центр Пенсионного фонда Российской Федерации (далее - Получатель).

8. Информационное взаимодействие осуществляется на основании:

1) Федерального закона от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации";

2) Федерального закона от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ "О персональных данных";

3) Перечня поручений Президента Российской Федерации о мерах реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 21 апреля 2021 г. N Пр-753 от 2 мая 2021 г.

9. Информационное взаимодействие между ПФР и ФССП России осуществляется посредством защищенного канала связи (VipNet) с использованием защищенного автоматизированного рабочего места информационного взаимодействия (далее - защищенное АРМ), на котором создаются совместно используемые уполномоченными сотрудниками Получателя и Поставщика папки для размещения сведений.

10. Защищенное АРМ создается и разворачивается на оборудовании и возможности обработки и защиты персональных данных в соответствии с требованиями законодательства.

11. Взаимодействие с защищенным АРМ осуществляется посредством сети Интернет с использованием сертифицированной системы криптографической защиты информации ViPNet. Получатель предоставляет Поставщику ПО VipNet Client. Поставщик и Получатель обмениваются необходимой ключевой и иной информацией для подключения и настройки передачи данных в защищенном виде в соответствии с требованиями нормативной документации в сфере СКЗИ.

12. Поставщик устанавливает ПО VipNet Client на рабочее место участника взаимодействия - сотрудника Поставщика в соответствии с эксплуатационной документацией на ПО VipNet Client и обеспечивает защиту рабочего места по требованиям защиты информации.

13. Информационное взаимодействие реализуется в следующем порядке.

13.1. Поставщиком формируется и предоставляется Получателю реестр сведений в виде файла формата .csv с набором полей:

- актуальный номер исполнительного производства;

- статус исполнительного производства;

- вид присужденных алиментов;

- фамилия, имя, отчество (при наличии) взыскателя;

- дата рождения взыскателя (необязательно);

- адрес регистрации/проживания взыскателя (необязательно);

- фамилия, имя, отчество (при наличии) ребенка, в отношении которого выплачиваются алименты (необязательно);

- дата рождения ребенка, в отношении которого выплачиваются алименты (необязательно);

- адрес регистрации/проживания ребенка, в отношении которого выплачиваются алименты (необязательно);

- фамилия, имя, отчество (при наличии) должника;

- дата рождения должника (необязательно);

- год рождения должника (необязательно);

- адрес регистрации/проживания должника (необязательно);

- страховой номер индивидуального лицевого счета должника (необязательно);

- наименование судебного органа, вынесшего решение (необязательно);

- дата вынесения судебного решения (необязательно);

- номер дела (необязательно).

Файл именуется с указанием даты формирования реестра сведение в виде:

yyyymmdd,

где

yyyy - год;

mm - порядковый номер месяца в году;

dd - порядковый номер дня в месяце.

13.2. Указанный реестр сведений передается Поставщику по защищенному каналу путем его размещения в согласованной папке на защищенном АРМ.

13.3. Сообщение о готовности реестра сведений и его передаче через защищенное АРМ направляется посредством информационного письма на адрес электронной почты и/или сообщения в Telegram.

14. Для организации информационного взаимодействия Поставщиком и Получателем назначаются лица, ответственные за организацию информационного взаимодействия.