


СОГЛАШЕНИЕ

О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ФЕДЕРАЛЬНЫМ АГЕНТСТВОМ СВЯЗИ

И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ


(30 мая 2019 года)


Правительство Новосибирской области, именуемое в дальнейшем Правительство, в лице Губернатора Новосибирской области Травникова Андрея Александровича, действующего на основании Устава Новосибирской области, с одной стороны, и Федеральное агентство связи, именуемое в дальнейшем Агентство, в лице руководителя Агентства Духовницкого Олега Геннадьевича, действующего на основании Положения о Федеральном агентстве связи, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 N 320, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны, в целях обеспечения развития информационного взаимодействия, повышения культурного и образовательного уровня жителей Новосибирской области, повышения качества предоставляемых услуг в сфере связи заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:


1. Предмет Соглашения


Предметом настоящего Соглашения является содействие внедрению современных технологий развития сетей электрической и почтовой связи на территории Новосибирской области.

Настоящее Соглашение определяет общие условия и формы взаимодействия Сторон по организации и проведению мероприятий по внедрению современных технологий в рамках развития сетей электрической и почтовой связи в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Новосибирской области.


2. Основные направления взаимодействия Сторон


2.1. Для реализации настоящего Соглашения Стороны определяют следующие направления и формы взаимодействия:

1) содействие сохранению и наращиванию научного и кадрового потенциала организаций, осуществляющих деятельность в области информационно-коммуникационных технологий на территории Новосибирской области, в том числе:

содействие федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего образования "Сибирский государственный университет телекоммуникаций и информатики" в части развития университета как регионального центра по подготовке и переподготовке специалистов в сфере инфокоммуникационных технологий и реализации научно-исследовательских проектов в интересах Новосибирской области (содействие увеличению контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по каждому уровню высшего образования, каждой специальности и каждому направлению подготовки, а также организации новых профилей в перспективных направлениях подготовки: IT-направления, информационная безопасность, инфокоммуникационные технологии, участию в научно-исследовательских и инновационных проектах по приоритетным направлениям науки и техники региона);

содействие учреждениям среднего профессионального образования, ведущим образовательную деятельность в сфере информационно-коммуникационных технологий на территории Новосибирской области (содействие увеличению контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по каждому уровню среднего профессионального образования), проведению ежегодных региональных чемпионатов "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia), JuniorSkills и "Абилимпикс" (номинаций, связанных с информационно-коммуникационными технологиями), в том числе развитию колледжа телекоммуникаций и информатики федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования "Сибирский государственный университет телекоммуникаций и информатики" как региональной площадки для проведения ежегодных региональных чемпионатов "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia) по номинациям, связанным с информационно-коммуникационными технологиями;

содействие в реализации целевого обучения граждан в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования на территории Новосибирской области;

содействие в реализации мер, направленных на организацию профориентационной работы с общеобразовательными организациями и организациями профессионального образования в целях мотивации выпускников для дальнейшего обучения в образовательных организациях высшего образования, осуществляющих подготовку специалистов в области информационно-коммуникационных технологий;

настоящее соглашение заключено в соответствии с Федеральным законом от 26.07.2006 N 135-ФЗ "О защите конкуренции", и не может рассматриваться как создающее благоприятные условия для деятельности отдельного хозяйствующего субъекта, которые могут иметь своим результатом ограничение, устранение конкуренции или ущемление интересов иных лиц;

2) участие в подготовке проектов нормативных правовых актов Новосибирской области, обеспечивающих развитие телекоммуникаций на территории Новосибирской области;

3) разработка мер по созданию, развитию и обеспечению функционирования на территории Новосибирской области современной сети универсальных услуг связи, электрической и почтовой связи, направленных на удовлетворение потребностей органов государственной власти Новосибирской области, юридических и физических лиц на территории Новосибирской области;

4) участие в филателистических выставках, конференциях, симпозиумах, семинарах, совещаниях и других мероприятиях, направленных на распространение филателистической продукции;

5) осуществление обмена материалами и архивными документами для организации работы над выпусками государственных знаков почтовой оплаты и филателистической продукции;

6) участие в разработке программ выпуска почтовых марок, художественных маркированных конвертов и карточек, филателистической продукции (альбомов, художественных наборов, буклетов), включающих тематику исторического и культурного наследия Новосибирской области, выдающихся жителей Новосибирской области - деятелей культуры, науки и искусства;

7) разработка Агентством рекомендаций по совершенствованию существующей системы оповещения и информирования населения Новосибирской области о чрезвычайных ситуациях;

8) участие в проводимых Агентством мероприятиях по управлению и восстановлению единой сети электросвязи Российской Федерации при чрезвычайных ситуациях на территории Новосибирской области, а также тренировках по восстановлению сетей связи в условиях чрезвычайных ситуаций на территории Новосибирской области;

9) совместная реализация проектов в рамках реализации программы "Цифровая экономика Российской Федерации";

10) создание условий для популяризации продуктов деятельности региональных IT-компаний на федеральном уровне.

2.2. Настоящее Соглашение не препятствует Сторонам в определении и развитии иных взаимоприемлемых форм взаимодействия.


3. Порядок взаимодействия Сторон


3.1. В рамках реализации настоящего Соглашения Агентство по предварительному согласованию с Правительством составляет план мероприятий.

3.2. Для реализации настоящего Соглашения Стороны при необходимости могут создавать рабочие группы при реализации отдельных мероприятий. Состав и порядок деятельности рабочих групп устанавливается по взаимному согласованию Сторон.

3.3. При необходимости Стороны вправе проводить рабочие совещания уполномоченных представителей Сторон.

3.4. Агентство осуществляет методологическую поддержку проектной деятельности Новосибирской области в сфере развития и взаимодействия государственных и муниципальных информационных систем на территории Новосибирской области путем проведения консультаций и (или) предоставления необходимой информации по запросу Правительства.

3.5. В ходе исполнения настоящего Соглашения Стороны обязаны:

1) соблюдать законодательство Российской Федерации, законодательство Новосибирской области;

2) соблюдать права на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе на передаваемые продукты, а также иные объекты авторского права;

3) обеспечивать сохранность конфиденциальной информации, а также сведений, полученных в процессе исполнения настоящего Соглашения, если одна из Сторон заявит о нежелательности разглашения таких сведений, в случаях, не противоречащих законодательству Российской Федерации.


4. Изменение Соглашения и разрешение споров между Сторонами


4.1. Изменения в Соглашение вносятся по взаимному согласию Сторон в форме дополнительных соглашений, подписываемых Сторонами и являющихся неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

4.2. Каждая Сторона вправе направить в адрес другой Стороны предложение о внесении изменений в настоящее Соглашение (далее - Предложение).

4.3. Предложение должно быть рассмотрено другой Стороной, решение по результатам рассмотрения Предложения подлежит представлению другой Стороне в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента отправки Предложения.

4.4. В случае непредставления Стороной в указанный срок решения по результатам рассмотрения Предложения такое Предложение считается непринятым Стороной.

4.5. Споры, связанные с толкованием и применением настоящего Соглашения, разрешаются путем переговоров между Сторонами.


5. Вступление в силу, срок действия и порядок

расторжения Соглашения


5.1. Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами.

5.2. Соглашение заключается сроком на 5 (пять) лет, в случае, если ни одна из Сторон в срок до 30 (тридцати) календарных дней до истечения срока действия Соглашения не заявила о его расторжении, Соглашение считается продленным Сторонами сроком на 1 (один) год.

5.3. Любая Сторона вправе в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение, уведомив об этом другую Сторону в срок, не превышающий 60 (шестидесяти) календарных дней.


6. Иные условия


6.1. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.


7. Юридические адреса и подписи Сторон


Федеральное агентство связи|

Правительство Новосибирской области|


Россия, 109289, г. Москва, Николоямский пер., дом 3а, стр. 2|

Россия, 630007, г. Новосибирск, Красный проспект, 18|


Руководитель Федерального агентства связи|

Губернатор Новосибирской области|


О.Г.ДУХОВНИЦКИЙ|

А.А.ТРАВНИКОВ|


ОД-П30-4874|
|
