    Утвержден
   решением Учредительного собрания
   Потребительского общества взаимного
   страхования "_____________________"
   Протокол No. ______________
   от "___"__________ 20____ г.
   
   
   
   
                                   УСТАВ
                         Потребительского общества
              взаимного страхования "_______________________"
             (Орган управления - Общее собрание уполномоченных)
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
                         "____"__________ 20____ г.
   
   
   
   
   
   
                            1. Общие положения
   
        1.1. Потребительское  общество взаимного страхования "___________
   __________________", именуемое далее "Общество", является добровольным
   объединением  граждан  и  юридических  лиц  на основе членства с целью
   страхования  имущества  и  иных  имущественных  интересов  участников,
   осуществляемого  путем  объединения  его  членами имущественных паевых
   взносов.
        1.2. Общество  не  преследует  цели  извлечения прибыли.  Доходы,
   полученные    Обществом    от    предпринимательской     деятельности,
   осуществляемой   в   соответствии   с  законом  и  настоящим  Уставом,
   распределяются  между  членами  Общества  в  порядке,  устанавливаемом
   настоящим Уставом.
        1.3. Общество  учреждается  на  основе   решения   Учредительного
   собрания (Протокол No. _______ от "___"___________ 20___ года).
        1.4. Общество в своей деятельности  руководствуется  Конституцией
   Российской Федерации, Федеральными законами, международными договорами
   Российской Федерации,  Указами и распоряжениями Президента  Российской
   Федерации,  Постановлениями Правительства Российской Федерации,  иными
   нормативными  актами,  настоящим  Уставом  и   Правилами   страхования
   Общества.
        1.5. Общество  осуществляет  свою  деятельность   на   территории
   ____________  и  других  регионов  Российской  Федерации,  а  также за
   рубежом, где будут создаваться филиалы Общества.
        1.6. Общество    является    юридическим    лицом    с    момента
   государственной регистрации в установленном законом порядке.
        Общество имеет  свою  печать  с  полным  наименованием на русском
   языке, счета в банках как на территории Российской Федерации, так и за
   ее пределами, эмблему, фирменный знак и другие необходимые реквизиты.
        1.7. Общество  для  достижений  целей,  установленных   настоящим
   Уставом:
        - самостоятельно определяет формы и  порядок  осуществления  всех
   работ по каждому направлению своей деятельности;
        - формирует целевые фонды для разработки и реализации программ  в
   различных направлениях своей деятельности;
        - от своего имени и за свой счет  заключает  договоры,  совершает
   сделки и иные юридические акты;
        - открывает в банковских учреждениях Российской  Федерации  и  за
   границей  расчетные  и  иные  счета,  пользуется  кредитами банковских
   учреждений, в том числе в иностранной валюте;
        - осуществляет согласно законодательству владение,  пользование и
   распоряжение имуществом и собственными  средствами  в  соответствии  с
   целями своей деятельности;
        - привлекает к работе в Обществе российских,  а также иностранных
   специалистов  на  условиях  совместительства  либо контрактной системы
   найма;
        - вправе принимать участие и состоять в российских,  иностранных,
   международных союзах и организациях.
        1.8. Общество имеет самостоятельный баланс.
        Имущество, переданное   Обществу   его   учредителями,   является
   собственностью Общества.
        1.9. Учредители  не  отвечают  по  обязательствам   Общества,   а
   Общество не отвечает по обязательствам своих учредителей.
        Общество отвечает   по   своим    обязательствам    в    пределах
   принадлежащего  ему  имущества,  может  от  своего имени приобретать и
   осуществлять имущественные и неимущественные права, нести обязанности,
   быть истцом и ответчиком в суде.
        Общество не отвечает по обязательствам государства, а государство
   не отвечает по обязательствам Общества.
        1.10. Рабочим языком Общества является русский язык.
        1.11. Местонахождение Общества: ________________________________.
        1.12. Юридический адрес Общества: ______________________________.
        1.13. Общество создается без ограничения срока деятельности.
        1.14. Условия настоящего Устава сохраняют свою  юридическую  силу
   на весь срок деятельности Общества.  Если одно из положений настоящего
   Устава становится  недействительным,  это  не  является  причиной  для
   приостановления   действия   остальных   положений.  Изменения  Устава
   оформляются дополнениями к Уставу и вступают в силу с момента внесения
   этих изменений в реестр государственной регистрации.
   
                       2. Цели и задачи Организации
   
        2.1. Общество создается в целях укрепления гарантий хозяйственной
   деятельности   его   участников   путем   взаимного   страхования   их
   имущественных интересов. Страхование осуществляется непосредственно на
   основании членства в соответствии с Правилами страхования Общества.
        2.2. Основным    предметом    деятельности    Общества   является
   страхование     имущества,     гражданской      ответственности      и
   предпринимательского риска членов Общества.
        2.3. Для реализации целей и предметов деятельности Общество:
        - дает консультации членам Общества по вопросам страхования;
        - оказывает содействие в решении правовых и иных вопросов;
        - оказывает   содействие  участникам  Организации  в  привлечении
   компетентных организаций и  высококвалифицированных  специалистов  для
   совместной работы;
        - организует  проведение  и  участие  в   проводимых   выставках,
   концертах,  ярмарках,  семинарах,  симпозиумах и других коммерческих и
   некоммерческих мероприятиях как в России, так и за рубежом;
        - осуществляет издательскую деятельность, выпускает периодические
   издания  научно-исследовательского,   информационного   и   рекламного
   характера;
        - осуществляет хозяйственную деятельность для выполнения уставных
   целей и задач Общества (издательская, рекламная деятельность);
        - учреждает собственные целевые фонды и  участвует  в  учреждении
   совместных фондов коммерческого и некоммерческого характера;
        - создает     и     развивает      материально-техническую      и
   социально-культурную базу Организации;
        - осуществляет  сотрудничество  с  зарубежными  и  международными
   организациями,  участвует  в  деятельности  международных организаций,
   заключает соответствующие соглашения, договоры и т.д.;
        - составляет  компьютерный  банк данных по интересующим вопросам,
   осуществляет обработку накопленной информации;
        - по  решению  Совета  Общества  для  выполнения  целевых  задач,
   предусмотренных  настоящим  Уставом  осуществляют  иную   деятельность
   коммерческого и некоммерческого характера,  не запрещенную действующим
   законодательством.
        2.4. Для  осуществления  страховой деятельности Общество получает
   лицензии  в  установленном  законодательством   Российской   Федерации
   порядке.
        2.5. Общество   имеет   право   создавать,   реорганизовывать   и
   упразднять   филиалы  и  представительства  с  соблюдением  требований
   действующего законодательства  РФ  и  соответствующих  законодательств
   иностранных    государств    по    месту    нахождения    филиалов   и
   представительств.  Филиалы  и  представительства  Общества  наделяются
   основными  и  оборотными  средствами  за  счет  Общества и действуют в
   соответствии с положениями о них.
        2.6. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами.
   Имущество филиалов и  представительств  учитывается  на  их  отдельном
   балансе   и   балансе   Общества.   Решение   о  создании  филиалов  и
   представительств  и  их  ликвидации,  положения  о  них,   решение   о
   назначении   руководителя   принимаются  Общим  собранием  пайщиков  в
   соответствии  с  законодательством  страны   учреждения   филиалов   и
   представительств.
        Филиалы и представительства  осуществляют  свою  деятельность  от
   имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность.
        Руководители филиалов и представительств действуют  на  основании
   доверенности, выданной Обществом.
        2.7. Общество  в  целях   реализации   технической,   социальной,
   экономической   и   налоговой   политики   несет   ответственность  за
   сохранность документов (управленческих,  финансово - хозяйственных, по
   личному  составу  и  др.);  обеспечивает  передачу  на государственное
   хранение   документов,   имеющих   научно-историческое   значение,   в
   центральные  архивы  Москвы,  в  соответствии  с  перечнем документов,
   согласованных с объединением  "Мосгорархив";  хранит  и  использует  в
   установленном порядке документы по личному составу.
   
        3. Членство в Обществе. Права и обязанности членов Общества
   
        3.1. Размер   вступительного  взноса  члена  Общества  составляет
   ______________________. Вступительный взнос вносится в течение _______
   после принятия решения о приеме лица в состав членов Общества.
        3.2. Минимальный размер паевого взноса члена Общества  составляет
   ___________________. Паевой взнос вносится в течение ____ после _____.
        3.3. Взносы  могут  вноситься  деньгами  и  иным  имуществом.   О
   передаче  иного  имущества в качестве взноса составляется передаточный
   акт.
        3.4. Члены Общества имеют право:
        а) участвовать в управлении делами Общества;
        б) получать  от  должностных лиц Общества информацию и справки по
   всем вопросам,  связанным с деятельностью Общества;  в любое  время  в
   течение  рабочего дня знакомиться с бухгалтерской и иной документацией
   Общества;
        в) принимать  участие  в  распределении  прибыли  от деятельности
   Общества;
        г) выходить из Общества;
        д) преимущественно перед другими лицами получать услуги Общества,
   на условиях, определяемых Общим собранием;
        е) в  случае  ликвидации  Общества   получать   часть   имущества
   Общества,  оставшуюся  после  расчетов с кредиторами,  пропорционально
   размеру паевого взноса.
        Члены Общества   могут  иметь  и  другие  права,  предусмотренные
   законодательством и настоящим Уставом.
        3.5. Члены Общества обязаны:
        а) вносить взносы,  в том  числе  дополнительные,  в  порядке,  в
   сроки, в размерах и способами, предусмотренными Уставом Общества;
        б) соблюдать положения Устава Общества;
        в) исполнять   принятые   на   себя   в   установленном   порядке
   обязательства по отношению к Обществу;
        г) оказывать   Обществу   содействие  в  осуществлении  им  своей
   деятельности;
        д) не   разглашать  конфиденциальную  информацию  о  деятельности
   Общества.
        Члены Общества   могут  нести  и  другие  обязанности,  если  это
   предусмотрено     учредительными     документами     Общества      или
   законодательством.
        Члены несут ответственность по обязательствам Общества в пределах
   своих взносов.  Члены Общества, не полностью внесшие свой взнос, несут
   солидарную  ответственность  по  обязательствам  Общества  в  пределах
   стоимости неоплаченной части взноса каждого из членов.
        3.6. Члены  Общества  обязаны  в  течение  трех   месяцев   после
   утверждения  ежегодного  баланса  в  соответствии  с  решением  Общего
   собрания Общества покрыть образовавшиеся убытки  путем  дополнительных
   взносов.
        Члены Общества солидарно несут  субсидиарную  ответственность  по
   обязательствам  Общества  в пределах невнесенной части дополнительного
   взноса каждого из членов.
        3.7. Членство в Обществе прекращается в случаях:
        а) добровольного выхода члена;
        б) исключения члена из Общества;
        в) ликвидации юридического лица, являющегося членом Общества;
        г) смерти гражданина, являющегося членом Общества;
        д) ликвидации Общества.
        3.8. Член  Общества  вправе  в  любое  время  выйти  из Общества,
   предварительного уведомив Общество не позднее чем за ______ до выхода.
        3.9. Член  Общества  может  быть  исключен  из  Общества решением
   Общего собрания в случае неисполнения им без уважительных причин перед
   Обществом  своих  обязанностей  либо  совершением действий,  наносящих
   ущерб Обществу.
        3.10. Пайщику,   выходящему   или   исключенному   из   Общества,
   выплачиваются стоимость его паевого взноса.
        Пайщику, выходящему из Общества,  выплачивается причитающаяся ему
   часть прибыли,  полученной Обществом в данном году до  момента  выхода
   (кооперативные выплаты).
        Наследникам умершего пайщика выплачивается стоимость его  паевого
   взноса и кооперативные выплаты.
        Для осуществления   имущественных   расчетов   с   выбывшим   или
   исключенным пайщиком, а также с наследниками умершего пайщика Общество
   составляет баланс на  момент  выбытия.  В  балансе  отражается  оценка
   стоимости  имущества  Общества  на  основе принципов,  применяемых при
   оценке взноса.
        Выплаты производятся  после  утверждения  отчета за полугодие,  в
   котором произошло прекращение членства в Обществе,  но не позднее  чем
   через _____ со времени, когда членство прекратилось.
   
                             ОРГАНЫ  УПРАВЛЕНИЯ
   
                    4. Высший орган управления Общества
   
        4.1. Высшим  органом  управления Общества является Общее собрание
   уполномоченных Общества от кооперативных участков.
        4.2. В Обществе создаются следующие кооперативные участки:
        От каждого кооперативного участка избирается ____ уполномоченных.
        4.3. Высшим  органом управления в кооперативных участках является
   собрание пайщиков кооперативного участка.  На  данном  собрании  могут
   рассматриваться  все  вопросы  деятельности  Общества и кооперативного
   участка,  а также избираются уполномоченные  в  порядке,  определяемом
   решением Общего собрания пайщиков.
        4.4. Общее собрание уполномоченных Общества полномочно решать все
   вопросы,  касающиеся  деятельности Общества,  в том числе подтверждать
   или отменять решения Совета и Правления Общества.
        4.5. К  исключительной компетенции Общего собрания уполномоченных
   Общества относятся:
        а) принятие   устава   Общества,  внесение  в  него  изменений  и
   дополнений;
        б) определение основных направлений деятельности Общества;
        в) избрание председателя  и  членов  Совета,  членов  Ревизионной
   комиссии Общества и прекращение их полномочий, заслушивание отчетов об
   их деятельности, определение средств на их содержание;
        г) определение размеров вступительного и паевого взносов;
        д) исключение пайщиков из Общества;
        е) избрание представителей Общества в союзе;
        ж) выработка наказов представителям Общества в союзе для принятия
   по   ним  решений  общими  собраниями  представителей  потребительских
   обществ союза;
        з) утверждение программ развития Общества,  его годовых отчетов и
   бухгалтерских балансов;
        и) порядок    распределения    между    пайщиками    доходов   от
   предпринимательской деятельности Общества;
        к) порядок покрытия убытков, понесенных Обществом;
        л) определение видов,  размеров  и  условий  формирования  фондов
   Общества;
        м) отчуждение недвижимого имущества Общества,  стоимость которого
   превышает _________;
        н) создание хозяйственных обществ;
        о) принятие  решений  о  реорганизации и ликвидации Общества,  за
   исключением решений о преобразовании Общества;
        п) решение   иных   вопросов,  отнесенных  к  компетенции  Общего
   собрания пайщиков законодательством и настоящим Уставом.
        4.6. Вопросы  о  создании союзов,  вступлении в союзы и выходе из
   них,  преобразовании Общества в другую организационно-правовую форму в
   обязательном порядке выносятся на собрания пайщиков всех кооперативных
   участков Общества.
        4.7. Уполномоченные   Общества  допускаются  к  участию  в  общем
   собрании уполномоченных Общества при наличии доверенности, подписанной
   председателем  и секретарем собрания пайщиков кооперативного участка и
   удостоверенной нотариально или в органах местного самоуправления.
        4.8. Общее собрание уполномоченных Общества является правомочным,
   если на нем присутствует более трех четвертей уполномоченных Общества.
   Решение  Общего  собрания  уполномоченных Общества считается принятым,
   если за него проголосовало  не  менее  трех  четвертей  уполномоченных
   Общества, присутствующих на Общем собрании.
        Решение по вопросам,  предусмотренным подп  "о"  п.  4.5  Устава,
   должно быть принято единогласно всеми уполномоченными.
        4.9. Вопросы,  перечисленные в  п.  4.5  Устава,  не  могут  быть
   переданы Обществом на решение Совета и Правления Общества.
        4.10. Собрание пайщиков кооперативного участка Общества  является
   правомочным,  если на нем присутствует более 50 (пятидесяти) процентов
   пайщиков кооперативного участка.
        По вопросам,  указанным в подпунктах ___________ п.  4.5, решения
   принимаются большинством  в  три  четверти  голосов  от  общего  числа
   голосов, принадлежащих пайщикам кооперативного участка.
        Решение о  реорганизации  или  ликвидации  Общества  должно  быть
   принято единогласно всеми пайщиками кооперативного участка.
        4.11. Решения собраний пайщиков кооперативных участков Общества о
   создании союза,  вступлении в союз и выходе из него,  о преобразовании
   Общества в другую организационно-правовую форму являются обязательными
   для Общего собрания уполномоченных Общества.
        Решения собраний  пайщиков  кооперативного  участка  Общества  по
   другим вопросам являются обязательными для уполномоченных при принятии
   решений на Общем собрании уполномоченных Общества.
        4.12. Пайщик  и  уполномоченный  Общества  имеют  один  голос при
   принятии  решения  Общим  собранием   Общества,   собранием   пайщиков
   кооперативного участка Общества.
        4.13. Решения общего собрания Общества могут  быть  обжалованы  в
   судебном   порядке   в  соответствии  с  законодательством  Российской
   Федерации.
   
                             5. Совет Общества
   
        5.1. В период  между  Общими  собраниями  Общества  управление  в
   Обществе осуществляет Совет Общества.
        5.2. Совет Общества подотчетен Общему собранию Общества.
        5.3. Председатель   и  члены  Совета  Общества  избираются  Общим
   собранием сроком на пять лет.  Председатель и  члены  Совета  Общества
   могут быть освобождены от исполнения обязанностей (полномочий) в любое
   время по решению Общего собрания.  Досрочно избранный председатель или
   член  Совета исполняет свои обязанности до истечения пятилетнего срока
   полномочий предыдущего председателя или члена Совета Общества.
        5.4. К исключительной компетенции Совета Общества относятся:
        а) осуществление представительства Общества;
        б) прием пайщиков в Общество;
        в) ведение организационной работы с пайщиками;
        г) создание кооперативных участков;
        д) организация выполнения наказов пайщиков;
        е) подготовка и проведение Общих собраний Общества;
        ж) определение  полномочий  Правления  Общества  и  осуществление
   контроля за его деятельностью;
        з) назначение  и  увольнение  заместителей  председателя   Совета
   Общества,   председателя   Правления   и  членов  Правления,  а  также
   руководителей структурных подразделений, филиалов и представительств;
        и) обеспечение эффективного использования трудовых,  материальных
   и финансовых ресурсов;
        к) принятие решения о создании хозяйственных обществ, учреждений,
   обособленных структурных подразделений, филиалов и представительств, а
   также  об  участии  в  хозяйственных  обществах,  кооперативах  или об
   участии в товариществах на вере в качестве вкладчиков;
        л) отчуждение   имущества  Общества,  за  исключением  имущества,
   отчуждение которого  относится  к  исключительной  компетенции  Общего
   собрания Общества;
        м) утверждение бюджета Общества;
        н) выдача доверенностей на заключение договоров;
        о) иные   вопросы,   отнесенные   к   ведению   Совета   общества
   законодательством и настоящим Уставом.
   
                      6. Исполнительный орган Общества
   
        6.1. Исполнительным органом Общества является Правление Общества.
        6.2. Правление  осуществляет  текущее  руководство  деятельностью
   Общества. Председатель и члены Правления назначаются Советом Общества.
        6.3. Председатель Правления:
        а) созывает заседание Совета;
        б) утверждает и представляет на заседании Совета планы работ  для
   осуществления  уставной  деятельности;  организует  выполнение решений
   Совета и осуществляет контроль за их исполнением;
        в) осуществляет  текущее  руководство деятельностью Общества,  за
   исключением решения вопросов,  отнесенных к исключительной компетенции
   Совета;
        г) утверждает штаты, издает приказы и дает указания, обязательные
   для исполнения всеми работниками Общества;
        д) представляет  на  обсуждение  и  утверждение  Совета   вопросы
   создания   отделений,   филиалов,  представительств  Общества;  отчеты
   исполнительного органа о деятельности Общества;
        е) рассматривает предложения и заявления пайщиков Общества;
        ж) составляет и утверждает сметы;
        з) принимает на работу и увольняет работников Общества.
        6.4. Правление может осуществлять иные функции,  отнесенные к его
   ведению Советом Общества.
   
                   7. Хозяйственная деятельность Общества
   
        7.1. Общество    в   порядке,   определяемом   законодательством,
   осуществляет  любую  хозяйственную  деятельность  в  целях  выполнения
   уставных задач.
        7.2. Прибыль  от  своей  деятельности   Общество   направляет   в
   специализированные  резервные фонды Общества,  создаваемые для выплаты
   страхового возмещения пайщикам,  а  также  в  иные  фонды  Общества  в
   размере и порядке,  устанавливаемом решением Общего собрания Общества.
   Остаток   прибыли   распределяется   между   пайщиками   в    порядке,
   устанавливаемом решением Общего собрания Общества.
        Размер кооперативных  выплат   не   должен   превышать   двадцати
   процентов от доходов Общества.
        7.3. Общество отвечает по своим обязательствам  всем  имуществом,
   принадлежащим ему на праве собственности.
        7.4. Государство,  его  органы  и  организации  не  отвечают   по
   обязательствам   Общества.  Общество  не  отвечает  по  обязательствам
   государства, его органов и организаций.
   
                      8. Имущество и средства Общества
   
        8.1. Общество  осуществляет  свою  деятельность  за  счет   своих
   собственных средств.
        Общество может иметь в собственности или в оперативном управлении
   здания,  сооружения,  жилищный фонд, оборудование, инвентарь, денежные
   средства  в  рублях  и  иностранной  валюте,  ценные  бумаги  и   иное
   имущество.  Общество  может  иметь  в  собственности  или в бессрочном
   пользовании земельные участки.
        8.2. Источником формирования имущества Общества являются:
        а) вступительные и паевые взносы пайщиков;
        б) доходы   от   предпринимательской   деятельности   Общества  и
   созданных им организаций;
        в) доходы от размещения его собственных средств в банках,  ценных
   бумаг;- добровольные имущественные взносы,
        г) иные  источники,  не  запрещенные законодательством Российской
   Федерации.
   
                   9.  Контроль за деятельностью Общества
   
        9.1. Контроль   за   финансовой    деятельностью    Общества    и
   деятельностью  ее  структурных  подразделений осуществляет Ревизионная
   комиссия.
        9.2. Ревизионная   комиссия   избирается   сроком  на  пять  лет.
   Заседания Ревизионной комиссии проводятся по мере необходимости, но не
   реже одного раза в год.
        Руководство Ревизионной комиссией осуществляет  ее  Председатель,
   избираемый на заседании Ревизионной комиссии.
        9.3. Ревизионная комиссия:
        а) контролирует    финансовую    и   хозяйственную   деятельность
   исполнительного органа;
        б) осуществляет   ревизию   расходования   денежных   средств   и
   материальных ценностей;
        в) проверяет  сроки  и  правильность  прохождения  дел,  работу с
   предложениями и заявлениями в исполнительном органе;
        г) осуществляет  контроль  за  подготовкой  отчетов об исполнении
   сметы доходов и расходов.
        Ревизия финансово-хозяйственной  деятельности Общества проводится
   не реже одного раза в год.
        9.4. Решения  Ревизионной  комиссии  Общества  рассматриваются  и
   исполняются Советом или Правлением общества в течение тридцати дней. В
   случае  несогласия Ревизионной комиссии Общества с решением Совета или
   Правления Общества либо при непринятии решения Советом или  Правлением
   Ревизионная  комиссия  передает  свое  решение  на рассмотрение Общего
   собрания Общества.
        9.5. Общество   ведет   бухгалтерский   учет   и   статистическую
   отчетность  в  порядке,  установленном  законодательством   Российской
   Федерации.
        Общество предоставляет информацию о  своей  деятельности  органам
   государственной  статистики  и  налоговым органам,  учредителям и иным
   лицам  в  соответствии  законодательством   Российской   Федерации   и
   настоящим Уставом.
        9.6. Размеры и структура доходов Общества,  а  также  сведения  о
   размерах  и  составе имущества Общества,  его расходах,  численности и
   составе   работников,   об   оплате   их   труда,   об   использовании
   безвозмездного  труда  граждан  в  деятельности Общества не могут быть
   предметом коммерческой тайны.
   
           10. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
   
        10.1. Общество   вправе   реорганизовываться,   в    том    числе
   преобразоваться  в другую организационно-правовую форму в соответствии
   с законодательством Российской Федерации.
        10.2. Решение   о   реорганизации   Общества   принимается  Общим
   собранием  Общества  в  соответствии  с  законодательством  Российской
   Федерации, в порядке, предусмотренным настоящим Уставом.
        10.3. При реорганизации к правопреемнику Общества переходят права
   и  обязанности  Общества  в  соответствии  с  передаточным  актом  или
   разделительным балансом.
        10.4. Общество может быть ликвидировано:
        - по решению Общего собрания Общества;
        - по  решению  суда в порядке,  предусмотренном законодательством
   Российской Федерации.
        10.5. При  принятии Общим собранием Общества решения о ликвидации
   Общества Совет Общества незамедлительно в письменной форме сообщает об
   этом  органу,  осуществляющему государственную регистрацию юридических
   лиц.
        10.6. Ликвидация  Общества производится ликвидационной комиссией,
   избранной  Общим  собранием  Общества  по  согласованию   с   органом,
   осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц.
        10.7. Имущество и  денежные  средства  ликвидированного  Общества
   после   расчетов   с   бюджетом  и  кредиторами  распределяются  между
   пайщиками.
   
                           11. Заключительные положения
   
        11.1. Общество  в  случае  нарушения  Федерального  закона  несет
   ответственность   в   соответствии   с   законодательством  Российской
   Федерации.
   
   
        Примечание: В  соответствии  со  статьей  968  ГК  РФ должен быть
   принят Федеральный  закон  "О  взаимном  страховании",  которым  будут
   определены   особенности  создания  и  деятельности  юридических  лиц,
   относящихся к  категории  обществ  взаимного  страхования.  На  момент
   включения  данного документа в базу (октябрь 1997 года) ФЗ "О взаимном
   страховании" не принят.  В связи с чем при создании обществ  взаимного
   страхования  необходимо  руководствоваться общими нормами Гражданского
   кодекса РФ,  Законом РФ "О страховании",  а также подзаконными актами,
   регулирующими вопросы страховой деятельности.
   
  
 