                                    УСТАВ
                   АВТОНОМНОЙ НЕКОММЕРЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ
                "_________________________________________"
   
   
   
   
   
                            г. ________________
   
                                  20__ г.
   
                             1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   
        1.1. _____________________________________________, (далее Центр)
                     (наименование организации)
   
   является не  имеющей  членства автономной некоммерческой организацией,
   учрежденной на основе добровольных имущественных взносов учредителя, в
   целях создания   благоприятных   условий   для   привлечения   средств
   российских   и   зарубежных   инвесторов,   формирования   действенных
   механизмов  реализации приоритетных проектов и программ,  направленных
   на выполнение обязательств РФ по рамочной Конвенции ООН  об  изменении
   климата  и  предотвращении отрицательных последствий изменений климата
   для здоровья населения и экономики страны.  В своей деятельности Центр
   преследует экологические,  образовательные и иные общественно полезные
   цели.
        1.2. Официальное  наименование Центра:  Автономная некоммерческая
   организация "____________________________________",  краткое  название
   Центра: "_______".
        1.3. Правовое положение Центра,  права и  обязанности  учредителя
   определяются  настоящим  Уставом,  а  в части,  не урегулированной им,
   Гражданским кодексом Российской Федерации  и  Федеральным  законом  "О
   некоммерческих организациях".
        1.4. Центр   является   юридическим   лицом   с    момента    его
   государственной  регистрации в установленном законом порядке,  имеет в
   собственности обособленное имущество, отвечает по своим обязательствам
   этим имуществом,  являясь некоммерческой организацией, Центр не ставит
   своей целью извлечение прибыли.
        1.5. Государство   не  несет  ответственности  по  обязательствам
   Центра. Центр не несет ответственности по обязательствам государства.
        Учредитель не отвечает по обязательствам созданного им Центра,  а
   Центр не отвечает по  обязательствам  своего  учредителя  и  созданных
   Центом юридических лиц.
        1.6. Центр использует имущество для целей, определенных в Уставе.
   Центр вправе заниматься предпринимательской деятельностью, необходимой
   для достижения общественно полезных целей,  ради которых он создан,  и
   соответствующей  этим  целям.  Для  осуществления  предпринимательской
   деятельности  Центр  вправе  создавать  хозяйственные   общества   или
   участвовать в них.
        Центр обязан ежегодно публиковать отчеты об использовании  своего
   имущества.
        1.7. Центр  имеет  круглую  печать  и  угловой  штамп  со   своим
   наименованием,  эмблему,  собственную  символику  и  другие реквизиты.
   Эмблема, символика и иные реквизиты утверждаются Правлением Центра.
        1.8. Центр   может   создавать   филиалы  и  представительства  в
   Российской Федерации и за рубежом, не являющиеся юридическими лицами и
   действующие   на   основании  утвержденных  им  положений.  Филиалы  и
   представительства наделяются имуществом Центра, которое учитывается на
   отдельном балансе и на балансе Центра.
        1.9. Учредителем Центра является ________________________________
   _____________________________________________________________________.
        1.10. Местонахождение Центра: __________________________________.
   
                   2. ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЦЕНТРА
   
        2.1. Центр   создается   для   содействия  выполнению  Российской
   Федерацией своих обязательств по рамочной Конвенции ООН  об  изменении
   климата,  включая  подготовку и реализацию климатосберегающих проектов
   совместного  осуществления,  при  этом  Центр   действует   в   тесном
   взаимодействии  с  Межведомственной  комиссией Российской Федерации по
   проблемам изменения климата.
        2.2. Деятельность Центра  направлена  на  обеспечение  выполнения
   мероприятий по сдерживанию выбросов и увеличению поглощения парниковых
   газов  путем  разработки  и  осуществления   системы   взаимоувязанных
   технико-экономических и организационно-управленческих действий в рамках
   проектов совместного осуществления для всех  отраслей  производства  и
   видов хозяйственной деятельности,  связанных с выбросами и поглощением
   парниковых газов.
        В этих    целях    Центр    будет    оказывать    информационные,
   консультативные, технико-экспертные,  организационные и управленческие
   услуги и помощь в оценке финансово-экономических и эколого-технических
   возможностей,  а  также   подготовке,   разработке   и   осуществлении
   двухсторонних и\или многосторонних проектов совместного осуществления.
        2.3. Для достижения указанных в п. 2.2 настоящего  Устава  целей,
   Центр    предпринимает    меры   организационного,   координационного,
   благотворительного характера по полному или частичному  инвестированию
   проектов   и  программ,  реализуемых  в  сфере  энергоэффективности  и
   ресурсосбережения  и   других   сферах   хозяйственной   деятельности,
   направленной   на   снижение   антропогенных  нагрузок  на  глобальную
   климатическую  систему   и   адаптацию   хозяйственной   деятельности,
   окружающей среды и здоровья населения к меняющемуся климату.
        2.4. Центр имеет право осуществлять следующие виды деятельности:
        - привлекать  под  эгидой  Межведомственной  комиссии  Российской
   Федерации  по  проблемам  изменения   климата   средства,   выделяемые
   правительствами стран-участниц  рамочной  Конвенции  ООН  об изменении
   климата  для  достижения  стоящих  перед  этими  странами  целей,  для
   осуществления  климатических  проектов  совместного  осуществления,  а
   также  внебюджетного  финансирования  Федеральной  целевой   программы
   "Предотвращение   опасных   изменений   климата   и  их  отрицательных
   последствий";
        - управлять,  координировать  и  направлять выделяемые для Центра
   средства  в  проекты  совместного  осуществления  на  бесприбыльной  и
   возвратной основе;
        - осуществлять  инвентаризацию  и  изучение   рынка   современных
   климатосберегающих технологий в различных секторах экономики;
        - проводить оценки и экспертизу исходных технических  предложений
   и технико-экономических обоснований проектов совместного осуществления;
        - обеспечивать разработку  и  осуществление  схем  финансирования
   проектов совместного осуществления,  разрабатывать условия и проводить
   конкурсы и тендеры по определению участников и  исполнителей  проектов
   совместного осуществления;
        - разрабатывать  методологии,   организовывать   и   осуществлять
   совместно   с   отраслевыми   и   профилированными   организациями   и
   специалистами оценки возможных сценариев эмиссии  парниковых  газов  в
   рамках   разработки   регламентирующих   международных  документов  по
   количественным  ограничениям  эмиссий  парниковых  газов  по  рамочной
   Конвенции ОНН об изменении климата;
        - участвовать по поручению Межведомственной  комиссии  Российской
   Федерации по проблемам изменения климата и учредителя в работе органов
   рамочной Конвенции ОНН об изменении климата и переговорном процессе по
   разработке международных регламентирующих документов;
        - принимать участие в разработке и оценке  предложений,  а  также
   выработки  позиции  российской  стороны  в  переговорном  процессе  по
   рамочной Конвенции ОНН об изменении климата.
   
                     3. СТРУКТУРА И УПРАВЛЕНИЕ ЦЕНТРОМ
   
        3.1. Руководство   Центром   осуществляет    Правление    Центра,
   являющееся   высшим   органом  управления  и  формируемое  учредителем
   (участниками).  В  состав  Правления   Центра   входят   представители
   учредителя (участников) и директор - по должности.
        3.2. Правление Центра:
        - вносит в устав изменения и дополнения;
        - решает вопрос о  включении  в  состав  Правления  Центра  новых
   участников;
        - избирает и освобождает от должности директора Центра;
        - обеспечивает  достижение Центром целей,  в интересах которых он
   был создан;
        - утверждает   договоры   (соглашения)   о  займах  или  грантах,
   связанных с проектами совместного  осуществления,  а  также  принимает
   работы,  выполняемые  в  рамках целевых грантов и проектов совместного
   осуществления;
        - утверждает   производственные   и  финансовые  планы  Центра  и
   внесение в них изменений;
        - утверждает годовые отчеты и годовой бухгалтерский баланс;
        - принимает   решения   о   создании    филиалов    и    открытии
   представительств Центра,  утверждает положения о них, а также и другие
   внутренние документы Центра, определяющие порядок деятельности органов
   управления и иные вопросы, связанные с деятельностью Центра;
        - устанавливает размеры вознаграждений Директору Центра;
        - принимает решения об участии Центра в других организациях;
        - рассматривает вопросы и принимает решения о  порядке  выхода  и
   исключения участников, подавших заявление о выходе из Центра;
        - принимает решения о реорганизации и ликвидации Центра.
        Заседание Правления  правомочно,  если  на нем присутствует более
   половины его членов.  Решения Правления принимаются  квалифицированным
   числом  голосов  от  числа  присутствующих.  Периодичность  проведения
   заседаний Правления - по мере необходимости,  но не реже одного раза в
   квартал.
        3.3. Наблюдательный совет Центра осуществляет  свою  деятельность
   на общественных началах и формируется из числа членов Межведомственной
   комиссии  Российской  Федерации  по   проблемам   изменения   климата.
   Возглавляет   Наблюдательный   совет   Председатель   Межведомственной
   комиссии Российской Федерации по проблемам изменения климата. Основная
   функция Наблюдательного совета - обеспечения соблюдения Центром целей,
   в интересах которых он создается.
        К компетенции  заседаний Наблюдательного совета относится решение
   следующих вопросов:
        - осуществление общего надзора и координации деятельности Центра,
   обеспечение необходимого межведомственного взаимодействия;
        - определение    приоритетных    направлений,   среднесрочной   и
   долгосрочной перспективы деятельности Центра;
        - оказание  помощи  директору Центра в оперативном поиске средств
   для решения первоочередных задач Центра.
        Заседания Наблюдательного совета проводятся не реже, чем один раз
   в год.  Заседания Наблюдательного совета Центра  правомочны,  если  на
   указанном  заседании  присутствует более половины его членов.  Решение
   принимается большинством голосов, присутствующих на заседании.
        Члены Наблюдательного совета могут принимать участие в заседаниях
   Правления Центра с правом совещательного голоса.
        3.4. Директор Центра избирается Правлением сроком на пять лет.
        К компетенции Директора относится решение всех вопросов,  которые
   не  составляют  исключительную компетенцию Правления и Наблюдательного
   совета Центра.
        Директор Центра:
        - распоряжается имуществом  и  средствами  Центра,  действует  от
   имени Центра без доверенности;
        - заключает договоры и совершает иные сделки;
        - осуществляет исполнительно-распорядительные функции;
        - представляет Центр в отношениях с  российскими  и  иностранными
   юридическими и физическими лицами;
        - выдает доверенности;
        - открывает в банках расчетные и другие счета Центра;
        - издает  приказы,  распоряжения,  инструкции  и   другие   акты,
   обязательные для исполнения сотрудниками аппарата Центра;
        - принимает на работу и увольняет с работы  сотрудников  аппарата
   Центра;
        - распределяет обязанности между работниками  Центра,  определяет
   их полномочия;
        - проводит повседневную работу для реализации решений Правления и
   Наблюдательного совета Центра.
        Директор Центра в своей деятельности руководствуется  Федеральным
   законом "О некоммерческих организациях" и настоящим Уставом.
        3.5. Ревизионная комиссия,  назначенная Правлением,  осуществляет
   контроль  за  деятельностью  Центра,  правильностью  расходования  его
   средств, выполнением Устава и решений органов управления Центра.
        Ревизионная комиссия назначается сроком на 3 года.
        На основании  документов,  представляемых  директором  Центра,  и
   результатов   проверок   деятельности   Центра,  Ревизионная  комиссия
   представляет   ежегодный   отчет   о   работе   Центра   Правлению   и
   Наблюдательному совету.
        Отчет представляется не позднее чем через 1 месяц после окончания
   финансового года.
        3.6. Центр не вправе осуществлять выплату  вознаграждения  членам
   Правления  или Наблюдательного совета за выполнение ими возложенных на
   них функций,  за  исключением  компенсации  расходов,  непосредственно
   связанных  с  участием  в  работе  соответствующего  органа управления
   Центром.
   
         4. ИМУЩЕСТВО И ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ЦЕНТРА
   
        4.1. Центр  может  иметь  в  собственности  или   в   оперативном
   управлении здания, сооружения, жилищный фонд, оборудование, инвентарь,
   денежные средства в рублях и иностранной валюте,  ценные бумаги и иное
   имущество,  а  также  может  иметь  в  собственности  или в бессрочном
   пользовании земельные участки.
        4.2. Центр отвечает по своим обязательствам тем своим имуществом,
   на  которое  по  законодательству  Российской  Федерации  может   быть
   обращено взыскание.
        4.3. Источниками формирования имущества Центра в денежных и  иных
   формах являются:
        - гранты  или  иные   финансовые   обязательства,   связанные   с
   осуществлением  или  вытекающие  из  целей Центра и его основных видов
   деятельности;
        - добровольные имущественные взносы и пожертвования;
        - выручка от реализации товаров, работ, услуг;
        - доходы от хозяйственной деятельности;
        - дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям,
   другим ценным бумагам и вкладам;
        - доходы, получаемые от собственности некоммерческой организации;
        - другие не запрещенные законом поступления.
        4.4. Собственностью Центра является созданное  им,  приобретенное
   или переданное гражданами,  предприятиями, организациями, учреждениями
   имущество,  включая денежные средства,  акции,  другие ценные бумаги и
   права на интеллектуальную собственность.
        4.5. Все имущество Центра, доходы от  хозяйственной  деятельности
   являются  его собственностью и не могут перераспределяться Учредителем
   Центра.  Центр осуществляет владение, пользование и распоряжение своим
   имуществом  в  соответствии  с его назначением и только для выполнения
   уставных задач и целей.
        4.6. Учредитель  Центра  не  обладает  правами  собственности  на
   имущество Центра, в том числе на ту его часть, которая образовалась за
   счет его взносов и пожертвований.
        4.7. Заинтересованные лица (учредитель, участники, директор и его
   заместитель,  члены  Правления,  наблюдательного  совета и ревизионной
   комиссии) обязаны соблюдать интересы Центра,  прежде всего в отношении
   целей  его  деятельности,  и не должны использовать возможности Центра
   или допускать их использование в иных  целях,  помимо  предусмотренных
   настоящим Уставом.
        Заинтересованными лицами  не  могут  совершаться   сделки,   если
   указанные  лица  состоят с организациями-поставщиками или гражданами в
   трудовых   отношениях,   являются   участниками,   кредиторами    этих
   организаций  либо  состоят  с  этими  гражданами в близких родственных
   отношениях или являются кредиторами этих граждан.
        4.8. Если лица,  перечисленные в п.  4.7 настоящего Устава, имеют
   заинтересованность   в   сделке,   стороной   которой   является   или
   намеревается быть Центр, а также в случае иного противоречия интересов
   указанного лица и Центра в отношении существующей  или  предполагаемой
   сделки:
        - они  обязаны  сообщить  о  своей  заинтересованности  Правлению
   Центра  или  Наблюдательному  совету  до  момента  принятия  решения о
   заключении сделки;
        - сделка    должна    быть   одобрена   Правлением   Центра   или
   Наблюдательным советом.
        4.9. Сделка,   совершенная   лицами,   перечисленными  в  п.  4.7
   настоящего Устава,  с  нарушением  требований,  изложенных  в  п.  4.8
   настоящего   Устава,   по   иску  Центра  может  быть  признана  судом
   недействительной    по    основаниям,     предусмотренным     законом.
   Заинтересованное  лицо  несет перед Центром ответственность за убытки,
   причиненные Центру в размере и в порядке, установленных законом.
        4.10. Внешнеэкономическая  деятельность Центра осуществляется для
   реализации  целей,  определенных  настоящим  Уставом,  и  в   порядке,
   предусмотренном законодательством Российской Федерации.
   
             5. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В УСТАВ
   
        5.1. В  устав  Центра  по  решению  Правления  могут быть внесены
   изменения и дополнения в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом
   Российской    Федерации,   Федеральным   законом   "О   некоммерческих
   организациях" и другими федеральными законами.
   
                     6. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЦЕНТРА
   
        6.1. Прекращение деятельности Центра может осуществляться в  виде
   его  ликвидации  или  реорганизации  в  форме слияния,  присоединения,
   разделения.
        6.2. Центр  вправе  преобразоваться  в  общественную  организацию
   (объединение) либо в фонд. Решение о преобразовании Центра принимается
   Правлением   Центра.  При  преобразовании  Центра  к  вновь  возникшей
   организации переходят права и  обязанности  Центра  в  соответствии  с
   передаточным актом.
        6.3. Центр может быть ликвидирован  на  основании  и  в  порядке,
   которые   предусмотрены  Гражданским  кодексом  Российской  Федерации,
   Федеральным  законом  "О  некоммерческих   организациях"   и   другими
   федеральными законами.
        6.4. Центр может быть ликвидирован:
        - если  имущества Центра недостаточно для осуществления его целей
   и вероятность получения необходимого имущества не реальна;
        - если  цели  Центра  не  могут  быть  достигнуты,  а необходимые
   изменения целей Центра не могут быть произведены;
        - в   случае  уклонения  Центра  в  его  деятельности  от  целей,
   предусмотренных Уставом;
        - в других случаях, предусмотренных законом.
        6.5. Учредитель Центра или суд,  принявший решение  о  ликвидации
   Центра,   назначает   по   согласованию   с   органом,  осуществляющим
   государственную регистрацию юридических лиц,  ликвидационную  комиссию
   (ликвидатора)  и  устанавливает  в соответствии с Гражданским кодексом
   Российской  Федерации  и   Федеральным   законом   "О   некоммерческих
   организациях" порядок и сроки ликвидации Центра.
        С момента назначения  ликвидационной  комиссии  к  ней  переходят
   полномочия  по  управлению  делами Центра.  Ликвидационная комиссия от
   имени Центра выступает в суде.
        6.6. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых
   публикуют  данные  о  государственной  регистрации  юридических   лиц,
   публикацию  о ликвидации Центра,  порядке и сроке заявления требований
   ее кредиторами.  Срок заявления требований кредиторами не  может  быть
   менее чем два месяца со дня публикации о ликвидации Центра.
        Ликвидационная комиссия принимает меры по выявлению кредиторов  и
   получению  дебиторской задолженности,  а также уведомляет в письменной
   форме кредиторов о ликвидации Центра.
        6.7. По окончании  срока для предъявления требований кредиторами,
   ликвидационная  комиссия   составляет   промежуточный   ликвидационный
   баланс,  который содержит сведения о составе имущества Центра, перечне
   предъявляемых  кредиторами  требований,  а  также  о  результатах   их
   рассмотрения.
        6.8. Промежуточный     ликвидационный     баланс     утверждается
   учредителями Центра или судом,  принявшим решение о ее ликвидации   по
   согласованию с  органом,  осуществляющим  государственную  регистрацию
   юридических лиц.
        6.9. Если имеющиеся у Центра денежные средства не достаточны  для
   удовлетворения    требований   кредиторов,   ликвидационная   комиссия
   осуществляет продажу имущества Центра с публичных  торгов  в  порядке,
   установленном для исполнения судебных решений.
        6.10. Выплата сумм кредиторам Центра производится  ликвидационной
   комиссией  в  порядке очередности,  установленной Гражданским кодексом
   Российской Федерации,  в соответствии с  промежуточным  ликвидационным
   балансом,  начиная  со дня его утверждения,  за исключением кредиторов
   первой очереди,  выплаты которым производятся по истечении  месяца  со
   дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса.
        После завершения расчетов с кредиторами  ликвидационная  комиссия
   составляет  ликвидационный  баланс,  который утверждается учредителями
   Центра  или  судом,  принявшим  решение  о  ликвидации  некоммерческой
   организации, по согласованию с органом, осуществляющим государственную
   регистрацию юридических лиц.
        6.11. При   ликвидации  Центра  оставшееся  после  удовлетворения
   требований кредиторов имущество, если иное не установлено федеральными
   законами,  направляется  в  соответствии  с учредительными документами
   Центра на цели,  в интересах которых он был  создан.  В  случае,  если
   использование  имущества  Центра  в  соответствии с его учредительными
   документами  не  представляется  возможным,  оно  обращается  в  доход
   государства.
        6.12. Ликвидация  Центра  считается  завершенной,   а   Центр   -
   прекратившим  существование  после  внесения  об  этом записи в единый
   государственный реестр юридических лиц.
        6.13. После реорганизации или прекращения деятельности Центра все
   документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу
   и   др.)   передаются   в   соответствии  с  установленными  правилами
   организации-правопреемнику.  При отсутствии  правопреемника, документы
   постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются
   на  государственное  хранение  в  архивы  объединения   <Мосгорархив>,
   документы  по личному составу (приказы,  личные дела и карточки учета,
   лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного
   округа,   на   территории   которого   находится   Центр.  Передача  и
   упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Центра
   в соответствии с требованиями архивных органов.
        6.14. Центр  считается  реорганизованным  или  ликвидированным  с
   момента исключения его из Реестра некоммерческих организаций.
   
         7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЦЕНТРА И КОНТРОЛЬ ЗА ЕГО ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ
   
        7.1. Центр  ведет  бухгалтерскую  и  статистическую  отчетность в
   порядке,  установленном законодательством Российской Федерации.  Центр
   представляет  информацию  о своей деятельности органам государственной
   статистики и налоговым органам,  учредителю и  членам  Наблюдательного
   совета  и  иным  лицам  в  соответствии с законодательством Российской
   Федерации и настоящим Уставом.
        7.2. Размер  и  структура  доходов  Центра,  а  также  сведения о
   размерах и составе имущества Фонда,  о  его  расходах,  численности  и
   составе   работников,   об   оплате   их   труда,   об   использовании
   безвозмездного труда граждан  в  деятельности  Центра  не  могут  быть
   предметом коммерческой тайны.
   
                          8. РЕКВИЗИТЫ УЧРЕДИТЕЛЯ
   
        _________________________________________________________________
   ______________________________________________________________________
   р\с Nо. _________________ в _______________________ БИК______________,
   кор. сч. Nо. _______________.
  
 