            ЗАРЕГИСТРИРОВАНО                       учредительным собранием
    ____________________________                  _______________________
    ____________________________                  "__"___________ 20__ г.
    ____________________ 20__ г.
    Свидетельство Nо. __________
                                                   Изменения и дополнения
                                             утверждены на Общем собрании
                                             ____________________________
                                             "___"_____________ 20__ года
                                             Протокол Nо. ___________.
   
   
                                   УСТАВ
                                РЕГИОНАЛЬНОЙ
                          ОБЩЕСТВЕННОЙ ОРГАНИЗАЦИИ
   
       "____________________________________________________________"
   
   
   
   
   
   
   
   
                             г. _______________
   
   
   
   
                             I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   
         1.1. Общественная организация "_______________________________",
    именуемая в   дальнейшем   "Организация",    создана    по    решению
    учредительного собрания  "__"___________ 20__ года и зарегистрирована
    _____________________________________________ "__"________ 20__ года,
    свидетельство Nо. ______________.
         1.2.. Организация является основанным  на  членстве  независимым
    общественным  объединением,  созданным  в соответствии с Конституцией
    Российской  Федерации,  Гражданским  кодексом  РФ,  Законом  РФ   "Об
    общественных объединениях" , другими законодательными актами.
         1.3. Организация  является  юридическим  лицом  по   российскому
    законодательству,    пользуется    правами   и   несет   обязанности,
    предусмотренные   законодательством    Российской    Федерации    для
    общественных объединений.
         1.4. Организация может от своего имени приобретать имущественные
    и неимущественные права,  нести обязанности, быть ответчиком и истцом
    в суде,  арбитражном или третейском  судах,  в  интересах  достижения
    уставных  целей  совершать сделки,  соответствующие законодательству,
    как на территории Российской Федерации, так и за рубежом.
         1.5. Организация  имеет обособленное имущество и самостоятельный
    баланс,  рублевые и валютные счета в банковских учреждениях,  круглую
    печать  со  своим наименованием.  Организация вправе иметь свой флаг,
    эмблему, вымпелы и другую символику, подлежащую регистрации и учету в
    порядке, установленном законодательством РФ.
         1.6. "________________________" - добровольная, самоуправляемая,
    некоммерческая, творческая  общественная  организация,  созданная  по
    инициативе группы граждан,  объединившихся исходя из  общих  духовных
    интересов и совместной деятельности для защиты этих общих интересов и
    для реализации целей, указанных в настоящем Уставе.
         1.7. Деятельность    Организации   основывается   на   принципах
    добровольности,  равноправия,  самоуправления и законности. В рамках,
    установленных законодательством,  Организация  свободна в определении
    своей внутренней структуры, форм и методов своей деятельности.
         1.8. Организация     является    межрегиональной    общественной
    организацией. Регион деятельности - ________________________________.
    Местонахождение    постоянно    действующего    руководящего   органа
    (Президиума) - _____________________________________________________.
   
         1.9. В соответствии с действующим законодательством  Организация
    считается  созданной  с  момента  принятия  решения  о  ее  создании.
    Правоспособность  Организации  как  юридического  лица  возникает   с
    момента ее государственной регистрации в установленном порядке.
         1.10. Деятельность Организации является гласной,  а информация о
    ее учредительных и программных документах - общедоступной.
   
           II. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ
   
         2.1. Организация   создана   в   целях   содействия   творческой
    профессиональной деятельности работников социально-культурной  сферы,
    создания  условий для практического осуществления программ сохранения
    и возрождения  традиций  народного  творчества,  поддержки  инициатив
    самодеятельных  коллективов  и  содействия  их реализации,  повышения
    культурного уровня жителей _______________________________________.
         2.2. Для достижения своей деятельности Организация осуществляет:
         - разработку   программ   развития   самодеятельного   народного
    творчества и их практическую реализацию;
         - координацию    и    организацию    творческой     деятельности
    самодеятельных коллективов;
         - создание   информационных   банков    данных    по    развитию
    самодеятельного творчества;
         - организацию поездок  и  экскурсий  (в  том  числе  на  платной
    основе)  для  членов  Организации и других лиц по России и зарубежным
    странам в целях популяризации самодеятельного народного творчества, а
    также в туристических и иных общественно полезных целях.
         - организацию курсов  повышения  квалификации  и  переподготовки
    специалистов  социально-культурной  сферы  в  порядке,  установленном
    законодательством об образовании;
         - организационно-методическое   и  консультативно-информационное
    обеспечение   деятельности   предприятий,   учреждений,    творческих
    организаций,   союзов,   фондов,   благотворительных  организаций  по
    вопросам социальнокультурной работы;
         - создание   клубов   по  интересам,  формирование  музыкальных,
    хореографических,  цирковых,  актерских коллективов,  организацию  их
    выступлений;
         - организацию   выставок   произведений   народного   творчества
    различных жанров и направлений;
         - проведение  лекций  и   семинаров   по   актуальным   вопросам
    искусствоведения,    развития   народного   творчества,   организацию
    авторских концертов и встреч с деятелями литературы и искусства;
         - организацию   и  содействие  проведению  гастролей  творческих
    коллективов как в стране, так и за рубежом;
         - другие  направления,  содействующие  развитию  самодеятельного
    творчества.
         2.3. В  интересах  достижения уставных целей и задач Организация
    вправе:
         - совершать  от  своего  имени  различные  сделки;
         - приобретать  имущественные  и личные неимущественные права;
         - свободно распространять информацию  о  своей  деятельности;
         - учреждать  средства   массовой   информации   и   осуществлять
    издательскую деятельность;
         - в порядке,  установленном  законом,  представлять  и  защищать
    права  и  законные  интересы своих членов и участников,  а также иных
    лиц;
         - выступать  с  инициативами  по различным вопросам общественной
    жизни, вносить предложения в органы государственной власти;
         - привлекать  на  добровольных  началах средства государственных
    организаций,  учреждений,  ведомств,  местных органов самоуправления,
    общественных    объединений,    банков,   коммерческих   организаций,
    зарубежных государственных и иных учреждений и организаций,  а  также
    отдельных граждан;
         - осуществлять благотворительную деятельность;
         - проводить  благотворительные мероприятия (в том числе лотереи,
    концерты, аукционы, гастроли и т.п.);
         - создавать   хозяйственные   товарищества,   общества   и  иные
    хозяйственные   организации,   а   также    приобретать    имущество,
    предназначенное для ведения хозяйственной деятельности;
         - самостоятельно определять порядок,  формы организации и оплаты
    труда штатных работников и привлекаемых специалистов;
         - осуществлять  любую  другую   деятельность,   не   запрещенную
    действующим  законодательством  и направленную на достижение уставных
    целей Организации.
           2.4. "________________________"  как  общественная организация
    обязана:
         - соблюдать      законодательство      Российской     Федерации,
    общепризнанные принципы и нормы международного права;
         - обеспечивать гласность в своей деятельности;
         - ежегодно информировать  регистрирующие  органы  о  продолжении
    своей  деятельности  с  указанием  действительного  места  нахождения
    постоянно действующего руководящего органа,  его названия и данных  о
    руководителях Организации   в   объеме   сведений,  представляемых  в
    налоговые органы;
         - допускать     представителей    органа,    зарегистрировавшего
    Организацию, на проводимые Организацией мероприятия;
         - оказывать        содействие       представителям       органа,
    зарегистрировавшего  Организацию,  в  ознакомлении  с   деятельностью
    Организации  в  связи  с  достижением  уставных  целей  и соблюдением
    законодательства Российской Федерации.
         2.5. Непредставление  обновленных сведений для внесения в единый
    государственный реестр юридических лиц в течение трех лет  влечет  за
    собой    применение    к    Организации    санкций,   предусмотренных
    законодательством.
   
                III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ ОРГАНИЗАЦИИ.
                            УЧАСТНИКИ ОРГАНИЗАЦИИ
   
         3.1. Членами Организации могут быть:
         - достигшие 18 лет граждане  Российской  Федерации,  иностранные
    граждане  и  лица  без  гражданства,  разделяющие  цели  Организации,
    признающие   Устав,   уплатившие   вступительный   взнос,   регулярно
    уплачивающие  членские  взносы  и принимающие личное участие в работе
    Организации;
         - общественные   объединения,  являющиеся  юридическими  лицами,
    выразившие солидарность с целями и задачами  Организации,  признающие
    Устав,   уплатившие   вступительный   взнос,  регулярно  уплачивающие
    членские взносы и содействующие деятельности Организации, в том числе
    путем финансирования проводимых мероприятий.
         3.2.. Физические  лица  принимаются  в  члены   Организации   на
    основании личного  заявления,  общественные  объединения на основании
    заявления с приложением соответствующего  решения  своих  руководящих
    органов.
         3.3. Прием  и  исключение  членов   Организации   осуществляется
    Президиумом  простым большинством голосов от общего количества членов
    Президиума.
         3.4. Президиум  ведет  учет  членов Организации.  Основанием для
    внесения в список и исключения из списка членов Организации  являются
    соответствующие решения   Президиума,   а   также   заявления  членов
    Организации о выходе из Организации.
         3.5. Члены Организации имеют право:
         - пользоваться поддержкой, защитой и помощью Организации;
         - принимать  участие  в  выборах  руководящих  и  контролирующих
    органов Организации и быть избранным в них;
         - участвовать в мероприятиях, проводимых Организацией;
         - вносить предложения,  касающиеся деятельности  Организации,  и
    участвовать в их обсуждении и реализации;
         - представлять интересы Организации  в  государственных  и  иных
    органах, а также в отношениях с другими организациями и гражданами по
    поручению ее выборных органов;
         - получать информацию о деятельности Организации;
         - свободно выходить из членов Организации на основании заявления.
         3.6. Члены Организации обязаны:
         - соблюдать Устав Организации;
         - принимать участие в деятельности Организации;
         - своевременно уплачивать членские взносы;
         - выполнять решения руководящих органов Организации;
         - способствовать  своей  деятельностью  повышению  эффективности
    работы Организации;
         - не совершать действий,  нарушающих  Устав  Организации,  этику
    товарищеских взаимоотношений,  а также действий,  наносящих моральный
    или материальный ущерб Организации,  воздерживаться от  деятельности,
    противоречащей целям и задачам, провозглашенным Организацией.
         3.7. Член Организации прекращает  свое  членство  в  Организации
    путем  подачи  заявления  в Президиум Организации.  К заявлению члена
    Организации,  являющегося юридическим лицом прилагается,  кроме того,
    соответствующее решение руководящего органа этого юридического лица.
         3.8. Член Организации считается выбывшим из нее с момента подачи
    заявления.
         3.9. Члены Организации могут быть исключены за неуплату членских
    взносов, за деятельность, противоречащую целям и задачам Организации,
    а также  за  действия,  дискредитирующие  Организацию,  наносящие  ей
    моральный или материальный ущерб.
         3.10. Исключение  членов  Организации  производится  Президиумом
    простым  большинством  голосов  от  общего  числа  голосов,  которыми
    обладают  члены  Президиума.  Решение  об   исключении   может   быть
    обжаловано  в Общее собрание,  решение которого по указанному вопросу
    является окончательным.
         3.11. Членам  Организации  могут  выдаваться удостоверения члена
    Организации. Форма удостоверения утверждается Президиумом
   
        IY. ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОРГАНИЗАЦИИ
   
         4.1. Высшим  руководящим  органом  Организации  является   Общее
    собрание членов "_______________________________", которое созывается
    не реже одного раза в год.  Внеочередное Общее  собрание  может  быть
    собрано по требованию не менее 1/3 его членов,  Ревизионной комиссией
    или Президиумом.  О  созыве  Общего  собрания   члены   и   участники
    Организации извещаются  персонально не позднее чем за 15 дней до даты
    проведения Общего собрания.
         4.2. Общее собрание Организации:
         - избирает  Президента  и  вице-президента  Организации,  членов
    Президиума,   Ревизионную   комиссию   (Ревизора)   ,  в  количестве,
    определяемом Общим собранием, сроком на два года;
         - заслушивает  и  утверждает  отчеты  Президиума  и  Ревизионной
    комиссии (Ревизора);
         - утверждает Устав Организации, а также изменения и дополнения к
    нему;
         - принимает решение о реорганизации и ликвидации Организации;
         - определяет размеры ежегодных и вступительных взносов;
         - определяет  размеры  вознаграждения  для  членов  Президиума и
    Ревизионной комиссии;
         - определяет  и  утверждает  основные  направления  деятельности
    Организации и другие важнейшие вопросы, предложенные к рассмотрению.
         4.3. Общее  собрание правомочно,  если на нем присутствует более
    половины   членов   Организации.   Решения    принимаются    открытым
    голосованием.   Выборы  руководящих  органов  Организации  проводятся
    открытым или тайным голосованием простым большинством голосов  членов
    Организации, присутствующих на собрании.
         4.4. При отсутствии кворума Общее собрание может быть перенесено
    на  срок  до  15  дней.  Повторное  собрание правомочно,  если на нем
    присутствует не менее 1/3 членов Организации. Если на повторном Общем
    собрании  присутствует  менее  половины членов Организации,  собрание
    вправе  решить  любой  вопрос,  относящийся  к  его  компетенции,  за
    исключением  утверждения  Устава,  дополнений  и изменений к нему,  а
    также принятия решений о реорганизации и ликвидации Организации.
         4.5. Решения  об  утверждении  Устава,  изменений и дополнений к
    нему,  о   реорганизации   и   ликвидации   Организации   принимаются
    квалифицированным   большинством  голосов  (75%)  от  числа  голосов,
    которыми обладают присутствующие на Общем собрании члены Организации.
    В остальных случаях решения принимаются простым большинством голосов.
         4.6. В период  между  Общими  собраниями  постоянно  действующим
    руководящим   органом   Организации   является  Президиум.  В  состав
    Президиума  входят  Президент,  Вице-президент  и  члены  Президиума.
    Руководит работой Президиума Президент.
         4.7. Президиум Организации:
           - принимает   в   члены  Организации  и  исключает  из  членов
    Организации;
         - регистрирует  участников Организации и исключает участников из
    списков участников;
         - ведет списки членов и участников Организации;
         - осуществляет контроль за выполнением решений Общего собрания;
         - рассматривает и утверждает  смету расходов Организации;
         - готовит вопросы для обсуждения на Общем собрании  Организации;
         - принимает решения о создании отделений Организации;
         - принимает решения  об  учреждении  хозяйственных  организаций,
    коммерческих  и  иных предприятий,  обеспечивающих реализацию задач и
    целей Организации, утверждает их учредительные документы;
         - принимает решения об участии и о формах участия в деятельности
    других общественных объединений;
         - решает  вопросы  о  приобретении  паев  (акций)  хозяйственных
    обществ, а также об учреждении совместно с другими лицами предприятий
    и организаций;
         - устанавливает  размеры   и   порядок   внесения   членских   и
    вступительных взносов;
         - ежегодно  информирует   орган,   регистрирующий   общественные
    объединения,  о  продолжении  своей  деятельности  с  указанием места
    нахождения Президиума   Организации,   и   данных   о   руководителях
    Организации в объеме сведений, требуемых законодательством;
         - рассматривает  и  решает  другие  вопросы,   не   входящие   в
    исключительную компетенцию Общего собрания Организации.
         4.8. Заседания Президиума проводятся по мере  необходимости,  но
    не  реже одного раза в квартал.  Заседания считаются правомочными при
    участии в них более половины от общего  числа  членов  Президиума.  О
    дате  заседания  Президиума  и  повестке  дня  всех членов Президиума
    персонально  извещает  Секретарь  Президиума.   Решения   принимаются
    открытым голосованием простым большинством голосов членов Президиума,
    присутствующих на заседании.  Заседания  Президиума  ведет  Президент
    Организации, а  в  его отсутствие - Вицепрезидент либо один из членов
    Президиума.
         4.9. Протоколы заседаний Президиума ведет Секретарь,  избираемый
    из членов  Президиума.  При  необходимости  функции  Секретаря  может
    осуществлять любой из членов Президиума.
         4.10.Президент Организации:
         - руководит  деятельностью  Президиума Организации,  подписывает
    решения, принимаемые Президиумом;
         - в период между заседаниями Президиума осуществляет руководство
    деятельностью Организации,  в том числе принимает оперативные решения
    по вопросам повседневной деятельности Организации;
         - подписывает учредительные документы  создаваемых  Организацией
    хозяйственных  обществ,  а  также документы о создании и деятельности
    отделений;
         - без  доверенности представляет Организацию во взаимоотношениях
    с государственными, общественными, религиозными и иными организациями
    в Российской Федерации и за рубежом;
         - распоряжается имуществом Организации;
         - осуществляет  прием  и  увольнение  штатных работников,  в том
    числе главного бухгалтера;
         - поощряет  штатных  работников за активную работу,  налагает на
    них взыскания в порядке, установленном законодательством;
         - принимает решения о приобретении ценных бумаг, (за исключением
    акций);
         - утверждает структуру и штатное расписание аппарата Организации
    и устанавливает фонд оплаты труда штатным  работникам  Организации  в
    пределах сумм, утверждаемых Президиумом;
         - осуществляет другие исполнительно-распорядительные функции.
         4.11. Президент Организации издает приказы и распоряжения.
         4.12. Президент  Организации  имеет  право  подписи   банковских
    документов.
         4.13. Вице-президент   возглавляет    направления    работы    в
    соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Президиумом.
    В отсутствие Президента исполняет его  функции.  Президент  считается
    отсутствующим,  если  он  не  может  исполнять  свои  обязанности  по
    состоянию здоровья либо вследствие нахождения в отпуске, командировке
    и  т.п.  Решение  о  возложении исполнения обязанностей Президента на
    Вице-президента оформляется распоряжением  Президента  либо  решением
    Президиума.  При невозможности издания такого распоряжения указанными
    органами  Вице-президент  вправе  самостоятельно  принять  решение  о
    принятии на себя обязанностей Президента на время его отсутствия.
         4.14. Президент,  Вице-президент и  члены  Президиума  выполняют
    свои  обязанности  безвозмездно  либо за материальное вознаграждение.
    Размер вознаграждения устанавливается Общим собранием.
         4.15. Ревизионная   комиссия  Организации  (Ревизор)  избирается
    Общим собранием сроком на два года. Количественный состав Ревизионной
    комиссии определяет Общее собрание. Ревизионная комиссия (Ревизор):
         - проводит    ревизию    финансово-хозяйственной    деятельности
    Правления, Президента, исполнительного аппарата, а также отделений;
         - организует   проверку   финансово-хозяйственной   деятельности
    Организации не реже одного раза в год;
         - в случае  необходимости  привлекает  к  проверкам  аудиторские
    организации.
         4.16. Члены Ревизионной (Ревизор) комиссии могут  участвовать  в
    заседаниях Президиума с правом совещательного голоса.
         4.17. Члены Ревизионной комиссии (Ревизор) не  могут  входить  в
    состав Президиума и исполнительных органов Организации.
   
             Y. ИМУЩЕСТВО И ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
   
         5.1. Организация  может иметь в собственности здания,  строения,
    жилищный фонд, земельные участки, транспорт, оборудование, инвентарь,
    денежные  средства,  акции,  другие  ценные  бумаги и иное имущество,
    необходимое  для  материального  обеспечения  уставной   деятельности
    Организации.
         5.2. В   собственности   Организации   могут   также   находится
    учреждения, издательства, средства массовой информации, создаваемые и
    приобретаемые  за  счет  средств  Организации  в  соответствии  с  ее
    уставными целями.
         5.3. Организация   отвечает   по   своим   обязательствам   всем
    принадлежащим ей имуществом,  на которое в соответствии с действующим
    законодательством может быть обращено взыскание. Члены Организации не
    отвечают  по  обязательствам Организации,  равно как и Организация не
    отвечает по обязательствам членов Организации.
         5.4. Источниками формирования имущества Организации являются:
         - добровольные пожертвования,  благотворительные  и  спонсорские
    поступления от граждан и юридических лиц;
         - вступительные и членские взносы;
         - кредиты банков;
         - отчисления учрежденных Организацией хозяйственных организаций;
         - поступления  от  мероприятий,  проводимых Организацией,  в том
    числе культурно-массовых, зрелищных, спортивных и т.п.
         - доходы от хозяйственной деятельности;
         - доход от внешнеэкономической деятельности;
         - поступления  от других источников,  не запрещенных действующим
    законодательством.
         5.5. Организация  не преследует цели извлечения прибыли;  доходы
    от  предпринимательской  деятельности  Организации  направляются   на
    достижение уставных задач Организации и не подлежат перераспределению
    между членами Организации.
         5.6. Члены  Организации  не  имеют  прав  собственности  на долю
    имущества, принадлежащую Организации.
   
              YI. ПОРЯДОК ПРЕКРАЩЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ
   
         6.1. Деятельность    Организации    прекращается    путем     ее
    реорганизации   (слияния,   присоединения  и  т.д.)  или  ликвидации.
    Реорганизация Организации осуществляется по решению  Общего  собрания
    квалифицированным (75%) большинством голосов.  Ликвидация Организации
    осуществляется по решению Общего собрания в соответствии с  настоящим
    Уставом, а также по решению суда.
         6.2. Для  ликвидации  Организации  Общим  собранием  назначается
    ликвидационная  комиссия,  которая  составляет ликвидационный баланс.
    Имущество и средства Организации,  оставшиеся  после  прекращения  ее
    деятельности и расчета с бюджетом, работниками Организации, банками и
    другими кредиторами,  расходуются на цели,  предусмотренные настоящим
    Уставом, и не подлежат распределению между членами Организации.
         6.3. Документы по личному  составу  при  ликвидации  Организации
    передаются в установленном порядке на государственное хранение.
         6.4. Решение   о   ликвидации   Организации    направляется    в
    зарегистрировавший  Организацию  орган  для исключения его из единого
    государственного реестра юридических лиц.

  
 