             УСТАВ НЕКОММЕРЧЕСКОГО ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ


                                                   "ЗАРЕГИСТРИРОВАНО"

                                              ____________________________

                                              Рег.Nо._____________________

                                              "___"_____________20__ г.




                                   У С Т А В

                          НЕКОММЕРЧЕСКОЙ  ОРГАНИЗАЦИИ
                          "ЦЕНТР ЛЕЧЕБНОЙ ПЕДАГОГИКИ"


                     Принят на учредительной конференции
                  "___"___________ 20__ г. Протокол Nо. _____









                                г. ____________

                              I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

          1.1. "Центр   лечебной   педагогики",   именуемый  в  дальнейшем
     "Центр", действует на основе Закона РФ "Об образовании"  от  10  июля
     1992 года,   других  законодательных  актов  Российской  Федерации  и
     настоящего Устава.
          1.2. Центр  является некоммерческим образовательным учреждением.
          1.3. Полное наименование Центра - "Центр лечебной педагогики".
          1.4. Юридический адрес Центра _ ________________________________
     ____________________________________________________________________.
          1.5. Учредителем Центра является ______________________________,
     именуемый(ое) в  дальнейшем  "Учредитель".  Собственником  имущества,
     закрепленного за Центром является __________________________________.
          1.6. Центр  является  юридическим  лицом,   имеет   обособленное
     имущество, самостоятельный баланс, расчетный, валютный и иные счета в
     банковских учреждениях,  круглую  печать  со  своим  наименованием  и
     наименованием Учредителя,  штамп, бланки, эмблему и другие реквизиты,
     утвержденные в установленном  порядке,  приобретает  имущественные  и
     неимущественные права,   может  быть  истцом  и  ответчиком  в  суде,
     арбитражном суде и третейском суде.
          1.7. Центр  отвечает  по   своим   обязательствам   в   пределах
     находящихся в   его   распоряжении   денежных  средств.  Субсидиарную
     ответственность по обязательствам Центра несет собственник имущества,
     закрепленного за   Центром.
          1.8. Центр  может  на  добровольных  началах  входить  в  союзы,
     ассоциации и другие объединения по территориальному и иным признакам,
     а также   в  международные  организации.  Центр,  входящий  в  состав
     указанных структур,  сохраняет самостоятельность и права юридического
     лица.
          1.9. Центр имеет право совершать как в Российской Федерации, так
     и за   пределами   государства  юридические  акты  с  учреждениями  и
     предприятиями различных форм собственности и отдельными лицами.
          1.10. Центр  не  преследует  цели  получения прибыли от основной
     деятельности, вместе  с  тем  вправе  оказывать  платные   услуги   и
     заниматься хозрасчетной  и  коммерческой деятельностью самостоятельно
     на договорной основе с юридическими и физическими лицами.
          1.11. Центр   осуществляет   свою   деятельность   на  принципах
     добровольного  объединения,  демократии,  равноправия   его   членов,
     гуманизма и гласности.
          1.12. Центр   обладает   исключительным   правом    использовать
     собственную символику  в  рекламных  и иных целях,  а также разрешать
     такое использование  другим  юридическим  и   физическим   лицам   на
     договорной основе.

                           II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ЦЕНТРА

          2.1. Центр следует принципам антропософии как пути познания мира
     и  человека,  развития  его  духовно-душевных   способностей   и   их
     применения  в  жизненной  практике,  в  том  числе  и  через  систему
     воспитания и  обучения,  включающую  в  себя  педагогику  и  лечебную
     педагогику.
          Центр ставит   своей    целью    способствовать    всестороннему
     гармоничному   развитию   естественных   положительных   способностей
     ребенка, становлению их как творческой индивидуальности.
          Основываясь на принципах лечебной педагогики, Центр способствует
     оздоровительному уходу,  обучению и профессиональному обучению детей,
     нуждающихся в повседневном уходе,  детей с задержкой развития и детей
     с трудностями обучения, их включению в социальную жизнь.
          Центр работает по программам  дополнительного  профессионального
     образования.
          Эти программы включают  в себя следующие основные дисциплины:
          - антропософия,
          - учение о развитии человека,
          - методика преподавания,
          - эвритимия,
          - рисование,
          - музицирование,
          - искусство пластики,
          - рецитация,
          - рукоделие и прикладное искусство.
          Для курса лечебной педагогики дополнительно:
          - ознакомление с разными типами отклонений в развитии детей,
          - диагностика,
          - изучение основных дисциплин в свете лечебной
          Для курса лечебной педагогики дополнительно:
          - ознакомление с разными типами отклонений в развитии детей,
          - диагностика,
          - изучение основных дисциплин в свете лечебной педагогики.
          2.2. Цели, указанные в п.2.1, достигаются путем:
          - подготовки соответствующих специалистов-педагогов;
          - непосредственного  обучения и профессионального обучения детей
     в учебных группах и в индивидуальном порядке.
          2.3. Для  достижения  поставленных  целей Центр в соответствии с
     действующим законодательством и п.п.2.1 и 2.2 настоящего Устава:
          - привлекает    на   благотворительной   основе   средства   для
     финансирования своих работ и программ;
          - в   порядке,   установленном  законодательством,  осуществляет
     образовательную деятельность,  основанную на принципах  антропософии,
     путем организации курсов,  лекций,  семинаров, практических занятий с
     педагогами, родителями и всеми желающими;
          - оказывает    платные    образовательные   услуги   в   порядке
     установленном законодателством;
          - осуществляет    обмен   опытом   в   области   альтернативного
     образования с Российскими и  зарубежными  организациями,  научными  и
     общественными деятелями;
          - проводит благотворительные акции и мероприятия;
          - организует  и проводит конференции,  семинары как в Российской
     Федерации, так и за рубежом;
          - организует и финансирует работу постоянных и временных научных
     центров   и   творческих    коллективов,    курсов    педагогической,
     лечебно-педагогической и иной гуманитарной направленности;
          - осуществляет производственную  и  хозяйственную  деятельность,
     создает  предприятия  и хозрасчетные организации,  обладающие правами
     юридического лица;
          - осуществляет    издательскую   деятельность,   финансирование,
     организацию производства и распространение фото и другой продукции  в
     соответствии  с целями и задачами Центра;  участвует в работе средств
     массовой информации в соответствии с Законом  о  Печати  и  средствах
     массовой информации;
          - оказывает  консультационные   и   информационные   услуги   по
     проблемам  педагогики  и  иным,  связанным с воспитанием и обучением,
     проблемам;
          - организует   и  проводит  иные  мероприятия,  необходимые  для
     достижения целей, предусмотренных настоящим Уставом.

               III. ОРГАНИЗАЦИЯ УЧЕБНО-ВОСПИТАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА

          3.1. Образовательный  процесс  организуется  в  течение учебного
     года в виде двух семестров по три месяца каждый.
          Обучение и воспитание ведется на русском и немецком языках.
          Занятия проводятся во второй половине дня по 20 часов в неделю.
          Колличество учащихся в одном курсе не более 25 человек.
          Образовательный процесс  проводится  бесплатно  и   предполагает
     высокую активность в нем учащихся.
          Программа: развитие   в   России   педагогической  деятельности:
     дошкольной,  школьной  и  лечебной.
          3.2. Аттестация   учащихся   проводится   по  окончании  каждого
     семестра в виде собеседования.

                     IV. ПРАВА И  ОБЯЗАННОСТИ  УЧАСТНИКОВ
                           ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА

          4.1. Учащиеся   имеют   право   на   уважение  их  человеческого
     достоинства,  свободы  совести,  информации,   свободного   выражения
     собственных взглядов и убеждений.
          4.2. Учащиеся имеют право на посещение занятий  в  Центре,  если
     они  прошли  собеседование  с  преподавателями.
          4.3. Учащиеся обязаны посещать все занятия, предлагаемого курса,
     при  отсутствии  более  чем  на трех занятиях без объяснения учащийся
     может быть лишен права на посещение занятий.
          4.4. Учащиеся  обязаны  соблюдать требования Устава и внутренних
     локальных актов.
          4.5. Сотрудники Центра имеют право:
          - осуществлять свою деятельность на благотворительной основе;
          - на получение работы, обусловленной контрактом;
          - на оплату труда в соответствии с установленными ставками;
          - на  материально-техническое обеспечение своей профессиональной
     деятельности;
          - самостоятельно    выбирать   средства   и   методы   обучения,
     обеспечивающие высокое качество учебного процесса;
          - разрабатывать   и  вносить  предложения  по  совершенствованию
     учебной работы;
          - иные     права,     предусмотренные    контрактом,    уставом,
     законодательством.
          4.6. Сотрудники  Центра  обязаны  соблюдать  требования  Устава,
     правил внутреннего распорядка и иных локальных актов Центра.
          4.7. Преподаватели  и  сотрудники  обязаны  обеспечивать высокую
     эффективность  педагогического   процесса,   развивать   у   учащихся
     самостоятельность,   инициативу,  творческие  способности,  постоянно
     повышать   свою   профессиональную    квалификацию,    педагогическое
     мастерство и общекультурный уровень.

              V. ПРАВА, СОБСТВЕННОСТЬ ЦЕНТРА. ПРОИЗВОДСТВЕННАЯ И
                           ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ.

          5.1. Центр имеет право:
          5.1.1. Владеть,  пользоваться  и распоряжаться принадлежащим ему
     имуществом, денежными средствами (в том числе в иностранной валюте) в
     порядке,   определяемом   законодательством  Российской  Федерации  и
     настоящим Уставом.
          5.1.2. Осуществлять  в порядке,  определяемом законодательством,
     производственную и хозяйственную деятельность.
          5.1.3. Приобретать   от  своего  имени  имущественные  и  личные
     неимущественные права и нести обязанности,  заключать договоры и иные
     сделки  с юридическими и физическими лицами на основании и в порядке,
     предусмотренном законодательством.
          5.1.4. Предоставлять  за счет собственных и привлеченных средств
     юридическим и физическим лицам ссуды,  кредиты,  сдавать имущество  в
     аренду.
          5.1.5. Создавать в целях выполнения уставных задач предприятия и
     организации,  обладающие правами юридического лица, а также выступать
     соучредителем      организаций      и      предприятий      различных
     организационно-правовых форм.
          5.1.6. Привлекать  средства  граждан  и  юридических  лиц  с  их
     согласия для решения задач Центра, финансирования его программ.
          5.1.7. Осуществлять  иные  права,  нести  иные  обязанности   на
     основании и в порядке, предусмотренном законодательством.
          5.2. Центр может иметь в собственности имущество,  приобретенное
     или  созданное  им  за  счет  собственных средств,  включая доходы от
     собственной хозяйственной деятельности, а также имущество, переданное
     ему гражданами,  юридическими лицами или государством,  приобретенное
     по другим основаниям, допускаемым законодательством.
          5.3. Денежные и материальные средства Центра образуются за счет:
          5.3.1. Добровольных  взносов,  пожертвований  и  отчислений   от
     отечественных и зарубежных граждан и юридических лиц.
          5.3.2. Поступлений       от       производственно-хозяйственной,
     издательской,    научно-исследовательской    и   иной   деятельности,
     предусмотренной Уставом.
          5.3.3. Долгосрочных   и   краткосрочных   кредитов  и  иных,  не
     запрещенных законом, поступлений.
          5.4. В    пределах,   определяемых   Уставом,   Центр   обладает
     самостоятельностью в осуществлении своей деятельности и  распоряжении
     принадлежащим ему имуществом,  включая денежные средства,  остающиеся
     после уплаты всех обязательных платежей.
          5.5. Доходы  от  производственной и хозяйственной деятельности и
     иные поступления используются только в уставных целях и  не  подлежат
     перераспределению между учредителями и другими лицами.

          VI. ПОРЯДОК  ФОРМИРОВАНИЯ И КОМПЕТЕНЦИЯ РУКОВОДЯЩИХ ОРГАНОВ
                                    ЦЕНТРА

          6.1. Органами управления Центром являются:
          - Педагогическая конференция;
          - директор Центра.
          Педагогическая конференция является  высшим  органом  управления
     Центром.  В  состав  Педагогической  конференции входят представители
     Учредителя,  т.е.  представители ___________________________________,
     являющиеся  одновременно  педагогами  Центра.
     Педагогическая конференция  созывается  не  реже  одного  раза в год.
     Внеочередное  заседание  Педагогической  конференции  собирается   по
     требованию  любого  члена  Педагогической  конференции  или директора
     Центра.  Учредитель может передавать доверенному лицу свои полномочия
     для его представления на заседании Педагогической Конференции.
          6.2. Педагогическая конференция:
          - утверждает основные направления деятельности Центра;
          - заслушивает и утверждает отчеты о работе выборных органов;
          - определяет  направления   расходования   средств,   утверждает
     ежегодные отчеты о финансовой деятельности Центра;
          - вносит  дополнения  и  изменения  в  Устав,
          - осуществляет международные связи;
          - назначает директора Центра и главного бухгалтера.
          6.3. Полномочия,  предусмотренные п.5.3, являются исключительной
     компетенцией  Педагогической конференции и не могут быть делегированы
     другим органам Центра.
          6.4. Заседание Педагогической конференции считается правомочным,
     если  на  нем  присутствует  не  менее половины членов Педагогической
     конференции,  а при вынесении решения по  вопросу  реорганизации  или
     прекращения  деятельности  Центра  -  все члены.  Решения принимаются
     простым  большинством  голосов,  а  по  вопросам  реорганизации   или
     прекращения деятельности и назначении директора Центра - 2/3  голосов
     присутствующих.
          6.5. Член  педагогической конференции может быть исключен из нее
     в случае систематического невыполнения своих обязанностей,  нарушения
     настоящего  Устава,  препятствия  своими  действиями достижению целей
     Центра. Исключение      осуществляется      единогласным     решением
     Педагогической конференции, причем исключаемый не принимает участия в
     голосовании.
          Член Педагогической конференции может выйти  из  ее  состава  по
     собственному желанию.
          6.6. Председатель Педагогической конференции избирается из числа
     ее  членов.  Председатель  созывает,  организует  и  ведет  заседания
     Педагогической конференции.
          6.7. Общее оперативное руководство Ценром осуществляет Директор.
     Директор назначается Педагогической конференцией и подотчетен ей.
          Директор:
          - без доверенности представляет Центр  в  отношениях  с  другими
     организациями, учреждениями и гражданами;
          - распоряжается  средствами  и  имуществом   Центра,   заключает
     договоры, в том числе трудовые, выдает доверенности;
          - открывает в учреждениях банка расчетный и иные счета;
          - издает   приказы   и  дает  указания,  обязательные  для  всех
     работников Центра.
          - определяет условия оплаты труда сотрудников Центра;
          - утверждает штатное рассписание;
          - подбирает заместителей и делигирует им часть своих полномочий;
          - утверждает внутренние Положения Центра;
          - организует  образовательный процесс,  осуществляет контроль за
     ходом его выполнения.
          6.8. Размер  минимальной заработной платы в Центре устанавливает
     Педагогическая Конференция, но не менее минимального государственного
     уровня оплаты труда.

                        VII. МЕЖДУНАРОДНЫЕ СВЯЗИ ЦЕНТРА

          7.1. Центр  участвует  в международной деятельности путем обмена
     опытом с зарубежными  коллегами,  подготовкой  и  направлением  своих
     учащихся для обучения за рубеж и приему иностранных школьников.
          7.2. Центр   может   заключать    соглашения    с    зарубежными
     образовательными  учреждениями об обмене преподавателями и учащимися,
     о проведении совместных конференций и  других  мероприятий,  а  также
     вступать  в  международные  организации  в соответствии с действующим
     законодательством.

                       IIX. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ ЦЕНТРА

          8.1. Ревизионная  комиссия  Центра   избирается   Педагогической
     конференцией    Центра    сроком    на    2    года    для   проверки
     финансово-хозяйственной деятельности Центра.
          8.2. Ревизионная    комиссия   Центра   избирается   в   составе
     Председателя, секретаря и члена (членов) комиссии.
          8.3. Ревизионная комиссия:
          - контролирует финансово-хозяйственную деятельность Центра;
          - контролирует исполнение положений настоящего Устава;
          - не   реже   одного    раза    в    год    проводит    проверку
     финансово-хозяйственной деятельности Центра и представляет свой отчет
     Педагогической конференции.
          8.4. Ревизионная   комиссия   вправе  привлечь  к  осуществлению
     проверок  финансово-хозяйственной  деятельности  Центра   независимых
     аудиторов  или  специализированные  аудиторские  организации  за счет
     средств Центра.

                     IX. ПРЕКРАЩЕНИЕ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЦЕНТРА

          9.1. Центр прекращает свою деятельность в случае нарушения п.2.1
     настоящего Устава.
          9.2. Реорганизация и ликвидация  Центра,  внесение  изменений  в
     Устав,   принятие   нового   Устава   осуществляются   Педагогической
     конференцией в порядке, предусмотренном действующим законодательством
     и настоящим Уставом.
          9.3. Центр   прекращает    свою    деятельность    по    решению
     Педагогической конференции принимаемого большинством в 2/3 голосов от
     общего числа присутствующих, имеющих право голоса.
          9.4. Реорганизация   Центра  влечет  за  собой  переход  прав  и
     обязанностей Центра к его правопреемнику.
          9.5. В   случае  ликвидации  Центра  назначается  ликвидационная
     комиссию,  которая представляет на утверждение ликвидационный баланс.
     Денежные средства, полученные от реализации имущества Центра, а также
     его финансовые средства,  после расчетов с кредиторами и обязательных
     платежей, направляются на цели, предусмотренные Уставом.
          9.6. В  случае  ликвидации  Центра  имущество  направляется   на
     уставные  и  благотворительные  цели  и не подлежит перераспределению
     между членами Центра.
          9.7. В  случае  ликвидации  Центра  по  решению суда имущество и
     денежные  средства  могут  быть  безвозмездно  направлены   в   доход
     государства.

  
 