    УТВЕРЖДЕН
   Решением Общего собрания участников
   Товарищества с ограниченной
   ответственностью
   ___________________________________
   Протокол Nо. __________
   от "__"________ 20__ г.
   
   
   
   
   
   
                                   УСТАВ
                Товарищества с ограниченной ответственностью
                      "______________________________"
                              (новая редакция)
   
   
   
   
   
   
   
   
                             г. ______________
   
                                  20__ год
   
   
   
                             1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   
        1.1. Товарищество с ограниченной ответственностью "______________
   _________________", именуемое в дальнейшем "Товарищество", учреждено в
   соответствии    с    законодательством    Российской    Федерации    и
   зарегистрировано "__"__________ 20__ года Постановлением Nо. _________
   _________________________________________.
      (наименование органа регистрации)
   
        1.2. Товарищество   вправе   иметь  права  и  нести  обязанности,
   которыми  согласно  законодательству   могут   обладать   товарищества
   (общества) с ограниченной ответственностью.
        1.3. Товарищество является юридическим лицом и свою  деятельность
   организует  на основании настоящего Устава,  Учредительного договора и
   законодательства.    Российской    Федерации.    Товарищество    также
   руководствуется   в   своей   деятельности   внутренними   документами
   (Положениями,  Инструкциями и т.п.), утверждаемыми органами управления
   Товарищества в установленном порядке.
        Учредительный договор   Товарищества,   заключенный    при    его
   учреждении (в  редакции от "___"________ 20__ года) действует в части,
   не противоречащей настоящему Уставу.
        1.4. Участниками   Товарищества   являются   граждане  Российской
   Федерации и Открытое акционерное общество "_________________________",
   подписавшие Учредительный договор, а также иные лица, принятые в число
   участников в  соответствии  с  процедурой,  установленной  действующим
   законодательством, учредительными и иными документами Товарищества.
        1.5. Товарищество   является   собственником   переданного    ему
   участниками  (учредителями) имущества и денежных средств и отвечает по
   своим обязательствам принадлежащим  ему  имуществом.  Участники  имеют
   предусмотренные законом и настоящим Уставом обязательственные права по
   отношению к Товариществу.
        1.6. Принятие    новых    участников    в   состав   Товарищества
   осуществляется по решению Общего собрания участников.
        1.7. Товарищество  имеет  расчетный,  валютный  и  другие счета в
   банковских учреждениях Российской Федерации,  круглую печать со  своим
   наименованием,  товарный  знак (знак обслуживания),  эмблему,  штампы,
   бланки и другие средства визуальной идентификации.
        1.8. Полное официальное наименование Товарищества: Товарищество с
   ограниченной ответственностью "_____________________________________",
   сокращенное наименование: "________________". Официальное наименование
   на английском языке: "__________________".
        1.9. Официальным языком Товарищества является русский язык.
        1.10. Юридический адрес Товарищества: ___________________________
   _____________________________________________________________________.
        1.11. Товарищество имеет  филиал  "____________________________",
   зарегистрированный в городском реестре за Nо. _____ от "__"___________
   20__ года Постановлением ___________________________________________.
        1.12. Место  нахождения филиала "______________________________":
   _____________________________________________________________________.
   
                       2. ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
   
        2.1. Товарищество создано в целях _______________________________
   ______________________________________________________________________
   _____________________________________________________________________,
   а также в целях извлечения прибыли за счет оказания услуг,  выполнения
   работ  и   осуществления   иных,   не   запрещенных   законом,   видов
   хозяйственной деятельности.
        2.2. Товарищество вправе осуществлять любые виды деятельности, не
   запрещенные  законом,  в том числе предметом деятельности Товарищества
   являются:
        2.2.1. Перевозка грузов, пассажиров различными видами транспорта;
        2.2.2. Обслуживание судов и  иных  объектов,  заходящих  в  порты
   Российской Федерации;
        2.2.3. Обеспечение безопасной  стоянки  судов  и  иных  объектов,
   заходящих в порты РФ;
        2.2.4. Буксировка судов и других плавучих объектов;
        2.2.5. Агентское,  снабженческое и обследовательское обслуживание
   судов в период их  стоянки  в  порту  с  целью  обеспечения  перевозок
   грузов, пассажиров, а также жизнедеятельности экипажей;
        2.2.6. Транспортно-экспедиторское обслуживание;
        2.2.7. Осуществление  погрузочно-разгрузочных  работ  и складских
   операций;
        2.2.8. Обслуживание  пассажиров на территории и акватории порта и
   рейда;
        2.2.9. Проводка  судов лоцманами и береговыми службами управления
   движением  судов,  а  также  техническая  (тренажерная  )   подготовка
   операторов береговых службы движения судов;
        2.2.10. Сюрвейерская деятельность;
        2.2.11. Агентирование судов;
        2.2.12. Оказание   услуг   по   фрахтованию   судов,   брокерская
   деятельность по всем видам фрахтования судов;
        2.2.13. Выполнение  работ  по   строительству   и   реконструкции
   причалов,  гидротехнических сооружений, объектов инфраструктуры порта,
   зданий и сооружений различного назначения;
        2.2.14. Оказание  посреднических  услуг  по сдаче в наем (аренду)
   оборудования и машин производственно-технического назначения;
        2.2.15. Оказание посреднических услуг при купле-продаже продукции
   сельского хозяйства;
        2.2.16. Осуществление  закупок и продажи нефти,  нефтепродуктов и
   других топливно-энергетических ресурсов,  а также сырья,  материалов и
   другой продукции производственно-технического назначения;
        2.2.17. Оказание услуг по бытовому обслуживанию населения;
        2.2.18. _________________________________________________________
   _____________________________________________________________________.
        2.3. Товарищество  вправе  заниматься  также любыми иными (помимо
   указанных в настоящем уставе)  видами  деятельности,  не  запрещенными
   законодательством.
        2.4. Виды  деятельности,  для  осуществления  которых   требуется
   специальное  разрешение  (лицензия)  осуществляются  Товариществом  на
   основании таких разрешений, выданных в установленном законом порядке.
        2.5. Для  достижения  целей своей деятельности Товарищество может
   приобретать  права,  принимать  обязанности   и   осуществлять   любые
   действия, которые не будут противоречить действующему законодательству
   и настоящему уставу.
   
                      3. ПРАВОВОЙ СТАТУС ТОВАРИЩЕСТВА
   
        3.1. Товарищество  имеет  права  юридического  лица   с   момента
   государственной регистрации в установленном порядке.
        3.2. Для достижения целей своей деятельности  товарищество  может
   приобретать   права,   принимать   обязанности  и  осуществлять  любые
   действия, которые не будут противоречить действующему законодательству
   и настоящему уставу.
        3.3. Товарищество для достижения целей своей деятельности  вправе
   от   своего   имени  совершать  сделки,  приобретать  имущественные  и
   неимущественные права и нести обязанности, быть истцом и ответчиком, а
   также выступать в ином качестве в суде (арбитражном суде),  арбитраже,
   третейском суде.
        3.4. Товарищество   является   собственником  принадлежащего  ему
   имущества,  включая имущество,  переданное ему участниками в  качестве
   вклада   в   уставный  капитал  либо  на  иной  безвозмездной  основе.
   Товарищество  осуществляет  согласно  законодательству  РФ   владение,
   пользование   и   распоряжение  имуществом,  полученным  по  различным
   законным основаниям.
        3.5. Товарищество  имеет право пользоваться кредитом в рублях и в
   иностранной валюте.
        3.6. Товарищество   не   отвечает  по  обязательствам  участников
   Товарищества.   Участники   Товарищества   несут   риск   убытков   от
   деятельности Товарищества в пределах своих вкладов в Уставный капитал.
   Участники,   внесшие   вклады   не   полностью,    несут    солидарную
   ответственность  по обязательствам Товарищества в размере неоплаченной
   доли.
        Товарищество может   нести   ответственность   по  обязательствам
   участников лишь в случаях,  прямо  установленных  правовыми  актами  и
   договорами.
        3.7. В  порядке,  установленном   законом,   Товарищество   может
   выступать  учредителем  хозяйственных  обществ  и иных организаций,  а
   также участвовать в их деятельности в иной форме.
        3.8. В  целях расширения сферы своей деятельности,  осуществления
   представительских  функций,  а   также   для   решения   иных   задач,
   Товарищество  может  учреждать филиалы и представительства.  Филиалы и
   представительства  не  являются  юридическими  лицами  и  действуют  в
   соответствии   с   Положениями   о   них.   Положения   о  филиалах  и
   представительствах утверждаются Советом участников Товарищества.
        3.9. Филиалы   и   представительства   наделяются   основными   и
   оборотными средствами за счет Товарищества..  Руководители филиалов  и
   представительств   действуют   на  основании  доверенностей,  выданных
   Товариществом.
        3.10. Создание    филиалов   и   представительств   за   границей
   регулируется законодательством Российской Федерации и  соответствующих
   государств.
        3.11. Филиалы имеют собственные балансы,  которые входят в баланс
   Товарищества.
        3.12. Филиалы  и  представительства  отвечают  по  обязательствам
   Товарищества, а Товарищество - по их обязательствам.
        3.13. Дочерние и зависимые Общества (товарищества) не отвечают по
   обязательствам   Товарищества,   а   Товарищество   не   отвечает   по
   обязательствам  дочерних   и   зависимых   обществ,   если   иное   не
   предусмотрено законом или договором.
        3.14. Товарищество      самостоятельно       планирует       свою
   производственно-хозяйственную деятельность, а также социальное развитие
   коллектива.
        3.15. Выполнение    работ,   предоставление   услуг,   реализация
   продукции  осуществляются  по   ценам   и   тарифам,   устанавливаемым
   Товариществом самостоятельно.
        3.16. Товарищество имеет право:
        - в порядке,  установленном законом, участвовать в деятельности и
   создавать в РФ  и  других  странах  хозяйственные  Общества  и  другие
   организации с правами юридического лица;
        - приобретать и отчуждать ценные бумаги, находящиеся в обращении;
        - участвовать  в  ассоциациях  и  других объединениях юридических
   лиц;
        - участвовать  в  деятельности  и  сотрудничать  в другой форме с
   международными организациями;
        - осуществлять   иные   права   и   нести  другие  обязанности  в
   соответствии с действующим законодательством.
        3.17. Товарищество осуществляет:
        - импорт научно-технической продукции и оборудования,  техники  и
   сырья,  необходимых  для  осуществления  производственно-хозяйственной
   деятельности, а также товаров народного потребления;
        - экспорт и реализацию продукции, товаров и услуг.
        3.18. Товарищество вправе  привлекать  для  работы  российских  и
   иностранных  специалистов,  самостоятельно определяя формы,  размеры и
   виды оплаты труда.
        3.19. Товарищество  в  целях реализации технической,  социальной,
   экономической  и   налоговой   политики   несет   ответственность   за
   сохранность  документов (управленческих,  финансово-хозяйственных,  по
   личному составу и др.).
        3.20. В соответствии с требованиями законодательства Товарищество
   несет обязанности по осуществлению мобилизационных мероприятий,  в том
   числе:
        - проверяет  у  лиц,  принимаемых   на   работу,   военно-учетные
   документы (военные билеты,  удостоверения граждан,  подлежащих призыву
   на военную службу и т.п.),  а также соблюдение ими порядка  постановки
   на воинский учет;
        - направляет граждан,  подлежащих постановке на воинский учет.  в
   соответствующий  государственный  орган,  осуществляющий воинский учет
   граждан по месту жительства;
        - обеспечивает   полноту  и  качество  воинского  учета  граждан,
   пребывающих в запасе и граждан,  подлежащих призыву на военную  службу
   из числа лиц, имеющих постоянное место работы в Товариществе;
        - сверяет не реже одного раза в год  сведения  о  воинском  учете
   граждан  в  личных  карточках  формы Т-2 с документами воинского учета
   военных комиссариатов,  а в населенных пунктах, где их нет, с учетными
   данными органа местного самоуправления;
        - оформляет  бронирование  (закрепление)  граждан  пребывающих  в
   запасе;
        - оповещает о вызовах в военный комиссариат;
        - обеспечивает своим работникам возможность своевременной явки по
   вызовам военного комиссариата;
        - представляет  по  запросам  военного  комиссариата  необходимые
   сведения о гражданах,  подлежащих постановке  на  воинский  учет  и  о
   гражданах,  состоящих  на  воинском  учете  для  занесения в документы
   воинского учета  (фамилию,  имя  и  отчество,  воинское  звание,  ВУС,
   домашний адрес, сведения о должности и времени приема на работу.);
        - представляет ежегодно в установленные сроки и  в  установленном
   порядке  в  соответствующие военные комиссариаты списки допризывников,
   являющихся постоянными работниками Товарищества;
        - сообщает  в  двухнедельный срок о принятых на работу гражданах,
   находящихся в запасе и подлежащих призыву на военную службу;
        - представляет  по  запросам  военного  комиссариата  сведения  о
   численности  работников,  в  том  числе  забронированных   на   период
   мобилизации и военного времени.
        3.21. Товарищество вправе совершать все действия,  не запрещенные
   действующим    законодательством.    Деятельность    Товарищества   не
   ограничивается оговоренной в  Уставе.  Сделки,  выходящие  за  пределы
   уставной   деятельности,   но   не   противоречащие  закону,  являются
   действительными.
   
                 4. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ УСТАВНОГО КАПИТАЛА
   
        4.1. Уставный капитал Товарищества составляет ___________________
   _______________________________________) рублей. Все вклады в уставный
   капитал являются денежными.
        4.2. Уставный  капитал  разделен  на доли пропорционально вкладам
   участников.  На момент утверждения настоящего устава уставный  капитал
   оплачен полностью.
        4.3. Размер долей участников  фиксируется  в  Реестре  участников
   Товарищества.    Ведение    Реестра    организует   Совет   участников
   Товарищества. Совет  также  осуществляет  контроль  за   правильностью
   ведения   Реестра  и  своевременностью  внесения  в  него  необходимых
   изменений.
        4.4. Совет участников обязан выдать участнику Товарищества по его
   требованию свидетельство о размере  его  оплаченной  доли  в  уставном
   капитале.  Форма  свидетельства и перечень информации,  которая должна
   быть отражена в свидетельстве, утверждаются Советом участников.
        4.5. Уставный  капитал  Товарищества  может увеличиваться за счет
   прибыли от его деятельности либо  -  за  счет  дополнительных  взносов
   участников.
        4.6. Участник,  не оплативший  полностью  свою  долю  в  уставном
   капитале  в установленный срок, может быть выведен из числа участников
   Товарищества  по  решению  Общего  собрания,  принятого   большинством
   голосов   от   общего  числа  голосов,  которыми  обладают  участники,
   выполнившие к моменту принятия решения свои  обязательства  по  оплате
   своих долей в уставном капитале Товарищества.
        Способы и  сроки  оплаты  уставного   капитала,   устанавливаются
   Советом   участников   в   порядке,  определенных  настоящим  уставом,
   Положением о совете участников и действующим законодательством.
        4.7. Участнику, выводимому из состава Товарищества по основаниям,
   предусмотренным пунктом 4.6 настоящего Устава,  возвращается имущество
   и  денежные  средства,  внесенные им в качестве частичной оплаты своей
   доли в уставном капитале в срок,  устанавливаемый Советом  участников,
   но  не  позднее,  чем  через 6 месяцев после принятия решения о выводе
   участника из состава Товарищества.
        4.8. Решение   об   увеличении  (уменьшении)  Уставного  капитала
   принимает Общее собрание участников по предложению Совета участников.
        4.9. Уменьшение   Уставного   капитала  производится  в  порядке,
   определяемом настоящим Уставом и действующим законодательством, только
   после уведомления всех кредиторов Товарищества.
        4.10. Передача   участниками   долей   в    уставном     капитале
   Товарищества  третьим  лицам,  не являющимся участниками Товарищества,
   допускается лишь в случаях, прямо установленных настоящим Уставом.
        4.11. Количество    голосов,    которыми    обладает    участник,
   определяется размером доли,  которую  участник  фактически  оплатил  к
   моменту завершения  регистрации участников Общего собрания, на котором
   рассматривается соответствующий вопрос.
        4.12. Минимальный  размер доли в уставном капитале,  дающий право
   голоса участнику, составляет ______________ (_______________________).
   Участники,  размер  доли  которых в уставном капитале составляет менее
   ____________ (_____________________) рублей, участвуют в работе Общего
   собрания  с  правом  совещательного голоса и в голосовании по вопросам
   повестки дня не участвуют.
        4.13. Доля в уставном капитале в размере ______________ (________
   __________) рублей  предоставляет  участнику  один  голос.  Количество
   голосов, которыми обладает участник, равно количеству имеющихся у него
   целых долей,  кратных ____________ (_____________________).
        На основании   данных   Реестра   Совет   участников   определяет
   количество голосов,  которыми обладают  к  моменту  проведения  Общего
   собрания участники Товарищества, прибывшие для участия в его работе, а
   также общее число голосов участников Товарищества,  определяемое путем
   сложения  количества  голосующих  долей,  которыми  обладает каждый из
   участников Товарищества.
        Общее число  голосов  всех участников Товарищества принимается за
   100%.  Кворум  определяется  путем  соотнесения  количества   голосов,
   имеющихся  у прибывших для участия в работе Общего собрания участников
   с  общим  количеством  голосов,  которыми   обладают   все   участники
   Товарищества. Порядок голосования и подсчета голосов на Общем собрании
   определяется Положением  о  порядке  подготовки  и  проведения  Общего
   собрания участников.
        4.14. Участники,  имеющие размер доли в уставном  капитале  менее
   ___________ (__________________)  рублей,  вправе консолидировать свои
   доли.  Отношения  между  участниками,  консолидировавшими  свои  доли,
   определяются  договором  между  ними.  В договоре должно быть указано,
   кому поручается от имени участников указанного договора, участвовать в
   работе   Общего  собрания  и  голосовать  по  вопросам  повестки  дня.
   Заключение договора  о  консолидации  долей  не  препятствует  участию
   соответствующих  лиц  в работе Общего собрания с правом совещательного
   голоса.
   
                     5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
   
        5.1. Участник  обязан:
        5.1.1. В  течение  месяца  после принятия в Товарищество оплатить
   полностью  свою  долю  в  уставном  капитале.  Дивиденды   начисляются
   участнику  с  момента  фактической  оплаты 100%  своей доли в уставном
   капитале;
        5.1.2. Соблюдать   требования   Устава,   условия  Учредительного
   договора, правила, установленные внутренними документами Товарищества,
   а  также  решения  и  распоряжения  органов  управления  Товарищества,
   принятые в рамках их компетенции;
        5.1.3. Сохранять   конфиденциальность   по  вопросам,  касающимся
   деятельности   Товарищества.   Перечень   сведений,   не    подлежащих
   разглашению, определяется Советом участников;
        5.1.4. Немедленно  сообщать  Совету  участников  и   Генеральному
   директору   о   невозможности  оплатить  заявленную  долю  в  уставном
   капитале;
        5.1.5. Беречь имущество Товарищества;
        5.1.6. Выполнять принятые на себя обязательства  по  отношению  к
   Товариществу и другим участникам;
        5.1.7. Оказывать содействие Товариществу в осуществлении им своей
   деятельности.  Участник  несет также иные обязанности,  возлагаемые на
   участников  товариществ  (обществ)  с  ограниченной   ответственностью
   правовыми   актами,   настоящим  Уставом,  Учредительным  договором  и
   внутренними документами Товарищества.
        5.2. Участник имеет право:
        5.2.1. Принимать участие в распределении прибыли;
        5.2.2. Получать  пропорционально  своей  доле в уставном капитале
   долю прибыли (дивиденды), подлежащую распределению среди участников;
        5.2.3. Принимать  участие  в  Общих  собраниях Товарищества лично
   либо через своего представителя;
        5.2.4. В  порядке  и в объеме,  установленных Советом участников,
   получать от органов управления Товарищества необходимую информацию  по
   всем вопросам, включенным в повестку дня Общего собрания;
        5.2.5. Избирать  и  быть  избранным   в   органы   управления   и
   контрольные органы Товарищества;
        5.2.6. Знакомиться с  протоколами  Общих  собраний  участников  и
   протоколами заседаний Совета участников, получать выписки из указанных
   документов;
        5.2.7. Получать в случае ликвидации Товарищества часть имущества,
   оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
        5.2.8. В  случаях,  установленных законом,  обжаловать в судебном
   порядке решения органов управления Товариществом, ущемляющие его права
   и законные интересы;
        5.2.9. В установленном порядке вносить  предложения  по  повестке
   дня Общего собрания участников;
        5.2.10. В  любое  время  выйти  из  Товарищества  независимо   от
   согласия других участников и получить стоимость части имущества (часть
   имущества) Товарищества,  соответствующей его доле в уставном капитале
   в порядке и в сроки, установленные законом, настоящим уставом, а также
   Положением о порядке выхода участника из Товарищества;
        5.2.11. Пользоваться  иными правами,  предоставляемыми участникам
   товариществ     (обществ)     с     ограниченной      ответственностью
   законодательством.
        5.3. Любые соглашения участников  Товарищества,  направленные  на
   ограничение  прав  любого  другого  участника  по сравнению с правами,
   предоставляемыми  действующим  законодательством,  настоящим  Уставом,
   внутренними документами Товарищества, - ничтожны.
        5.4. Участник Товарищества,  полностью оплативший свою долю и  не
   имеющий просроченных денежных обязательств перед Товариществом,  имеет
   право преимущественной покупки доли (ее  части)  в  уставном  капитале
   Товарищества,   продаваемой   или  отчуждаемой  иным  способом  другим
   участником.  В случае если заявления о приобретении  отчуждаемой  доли
   будут   поданы   в   установленные   сроки   несколькими  участниками,
   отчуждаемая доля распределяется между ними пропорционально имеющимся у
   них  долям,  если  участники,  желающие приобрести отчуждаемую долю не
   договорятся об  ином  порядке  приобретения  отчуждаемой  доли.  Общее
   собрание   участников   по   представлению   Совета  участников  может
   предусмотреть  иной  порядок  осуществления  преимущественного   права
   покупки.
        5.5. Участник  Товарищества  вправе  продать  или  иным   образом
   уступить  свою  долю  в  уставном  капитале  Товарищества или ее часть
   одному или нескольким  участникам  Товарищества  без  согласия  других
   участников Товарищества в установленном порядке.  Порядок приобретения
   доли (части доли) в уставном  капитале  утверждается  Общим  собранием
   участников по представлению Совета участников.
        5.6. Доля участника Товарищества может быть отчуждена  участником
   до полной ее оплаты лишь в той части, в которой она уже оплачена.
        5.7. Участник,  желающий  продать  свою  долю  (ее  часть)   либо
   уступить права на нее иным образом, подает соответствующее заявление в
   Совет участников Товарищества,  в котором должно быть указано кому  из
   участников  Товарищества  он  продает  свою  долю  (ее  часть)  и цена
   продажи.  Совет  обязан  немедленно  известить  других  участников   о
   предстоящей продаже доли в целях обеспечения их права преимущественной
   покупки.  Форму  извещения  участников  о  предстоящей  продаже   доли
   определяет Совет.
        5.8. Участник получает право на отчуждение своей доли (ее  части)
   лицам,  не  являющимся  участниками Товарищества лишь после того,  как
   другие участники не воспользуются преимущественным правом  покупки,  и
   Совет  участников  примет  решение  о  нецелесообразности приобретения
   Товариществом отчуждаемой доли  на  предлагаемых  условиях.  Однако  в
   любом  случае  реализация  доли  в  уставном  капитале  третьим  лицам
   допускается с предварительного согласия Совета  участников  и  решения
   Общего собрания участников.
        Решение Совета  участников  об  отказе  участнику  в   праве   на
   реализацию   своей   доли   (части   доли)   третьим   лицам  является
   окончательным и обжалованию не  подлежит.  Общее  собрание  не  вправе
   отменять  или  изменять  любые  решения  Совета  участников по данному
   вопросу.
        5.9. Согласие Совета и Общего собрания участников на приобретение
   доли  участника  третьим  лицом  является  основанием  для  заключения
   участником сделки купли-продажи доли или иной сделки, влекущей переход
   права на долю,  в установленном законом порядке.  Сделка купли-продажи
   (или   иная   сделка)   подлежит   регистрации  в  Реестре  участников
   Товарищества.
        Регистрация сделки  купли-продажи  (иной  сделки)  и  внесение  в
   Реестр нового участника являются основанием для внесения  изменений  в
   Учредительный  договор  Товарищества  в  части,  определяющей перечень
   участников Товарищества и размеры принадлежащих им долей.
        5.10. В  случае,  если  участники  Товарищества  не воспользуются
   своим  преимущественным  правом  покупки  в  течение  месяца  со   дня
   извещения о предстоящей продаже доли,  участник, желающий продать свою
   долю (ее часть),  вправе обратиться в Совет участников Товарищества  с
   письменной  просьбой  (запросом)  дать  согласие  на  реализацию  доли
   третьим лицам.
        В течение  одного  месяца  Совет  должен дать согласие на продажу
   доли либо отказать в таком  согласии.  Совет  отказывает  участнику  в
   праве  на  реализации доли третьим лицам по мотивам нецелесообразности
   для Товарищества вовлечения в состав участников третьих  лиц  либо  по
   другим мотивам.
        5.11. Если в  соответствии  с  решением  Совета  отчуждение  доли
   участника  (ее  части)  третьим  лицам невозможно,  а другие участники
   Товарищества от ее  покупки  на  предложенных  условиях  отказываются,
   участник  вправе  требовать от Товарищества заключения договора выкупа
   доли. Стоимость доли (ее части) определяется по соглашение сторон.
        Если Товарищество  и  участник не смогут договориться об условиях
   выкупа  доли,  участник  вправе  заявить  о   выходе   из   участников
   Товарищества.  В этом случае ему должна быть выплачена стоимость части
   имущества, соответствующей его доле в уставном капитале Товарищества в
   порядке,  способом и в сроки, которые предусмотрены законом, настоящим
   уставом,  а также Положением о порядке  выкупа  доли,  либо  выдано  в
   натуре имущество, соответствующее такой стоимости.
        5.12. В случае  приобретения  доли  участника  (ее  части)  самим
   Товариществом оно обязано реализовать ее другим участникам или третьим
   лицам в течение 12 ( двенадцати) месяцев после приобретения в порядке,
   предусмотренном  законом,  настоящим  Уставом,  а  также  утверждаемым
   Советом участников Положением либо уменьшить свой уставный  капитал  в
   установленном порядке.
        5.13. Доли  в  уставном   капитале   Товарищества   переходят   к
   наследникам  граждан  и к правопреемникам юридических лиц,  являвшихся
   участниками   Товарищества,   с   согласия   большинства    участников
   Товарищества.  Согласие  на передачу права на долю дает Общее собрание
   участников Товарищества по представлению Совета участников.
        5.14. Если  Товарищество  отказывает в согласии на переход доли к
   наследнику   (правопреемнику),   наследник   (правопреемник)    вправе
   требовать  выплаты  действительной стоимости доли или выдачи имущества
   на такую стоимость. Выплата стоимости доли наследнику (правопреемнику)
   осуществляется  в  порядке,  сроки  и  способами,  установленными  для
   выплаты  стоимости  доли  участникам,   выходящим   из   Товарищества.
   настоящим Уставом и другими внутренними документами Товарищества.
   
   
                6. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ТОВАРИЩЕСТВА
   
        6.1. Участник  вправе  в  любое  время  выйти   из   Товарищества
   независимо  от согласия других его участников.  При этом выходящему из
   Товарищества  участнику  должна   быть   выплачена   стоимость   части
   имущества,  соответствующей  его  доле  в уставном капитале в порядке,
   способом  и  сроки,  установленными   настоящим   уставом,   а   также
   Положением, утверждаемым Советом участников.
        6.2. При выходе из Товарищества участник  подает  соответствующее
   письменное заявление в Совет участников.
        6.3. Заявление о выходе подается не ранее чем за  три  месяца  до
   окончания  соответствующего  финансового года.  Заявления,  поданные в
   период с 1  января  по  30  сентября  считаются  поданными  1  октября
   соответствующего финансового года.
        6.4. В период с 1 октября по 31 декабря Совет осуществляет  прием
   заявлений   о   выходе  в  целях  последующего  определения  суммарных
   финансовых обязательств Товарищества.
        6.5. В  заявлении  о выходе участник должен указать мотивы выхода
   из состава участников,  размер доли в уставном  капитале,  которой  он
   обладает, а также расчет задолженности Товарищества перед участником в
   связи с его выходом из Товарищества.
        6.6. После  приема  всех  заявлений,  поступивших  в  период  с 1
   октября по 31 декабря,  Совет назначает Комиссию по  решению  вопросов
   выхода  участников  из Товарищества в количестве не менее трех человек
   для определения размера выплат  каждому  из  подавших  соответствующее
   заявление.
        В состав Комиссии входят:
        - Председатель Совета - Председатель комиссии;
        - Главный бухгалтер - заместитель Председателя комиссии;
        - другие лица - по назначению Совета.
        6.7. Абсолютный размер  доли  определяется  по  состоянию  на  31
   декабря  года,  в  который  было подано заявление о выходе.  При этом,
   расчет доли производится следующим образом:
        - определяется  сумма  чистых  активов Товарищества на 31 декабря
   соответствующего года,  в  соответствии  с  действующими  нормативными
   документами;
        - в сумме чистых активов определяется доля выбывающего  участника
   пропорционально  его доле в уставном капитале (абсолютный размер доли,
   указанный в Реестре участников,  делится на сумму уставного капитала и
   умножается на сумму чистых активов).
        6.8. Общий размер выплат,  производимых Товариществом по поданным
   в   соответствующий  финансовый  год  заявлениям  о  выходе  не  может
   превышать 2% ( двух процентов) активов Товарищества по состоянию на 31
   декабря года, в который подано заявление о выходе из Товарищества.
        6.9. Все   заявления   о   выходе   из   Товарищества    подлежат
   удовлетворению   в  порядке  поступления.  Решение  об  удовлетворении
   заявлений  о  выходе  принимает  Совет  участников   Товарищества   на
   основании заключения Комиссии по решению вопросов выхода участников, в
   котором должен быть указан размер суммы выплат,  причитающихся каждому
   выбывающему участнику, а также сроки и порядок выплат.
        6.10. Решение Совета об  удовлетворении  заявлений  о  выходе  из
   состава  участников  Товарищества  и  размер сумм,  подлежащих выплате
   выбывающим участникам Товарищества,  подлежат утверждению на ближайшем
   Общем  собрании участников.  Общее собрание вправе уточнить (уменьшить
   или увеличить) размер сумм, подлежащих выплате.
        6.11. В    случае    возникновения    сомнений   в   правильности
   произведенных расчетов  Общее  собрание  участников  вправе  перенести
   решение  по  вопросам  выхода  участников из Товарищества на следующее
   Общее собрание и  обязать  Совет  представить  заключение  независимых
   экспертов (аудиторов) по соответствующему вопросу.
        6.12. Выплаты   выбывающим   участникам   начинаются   с    даты,
   установленной Советом и утвержденной Общим собранием участников, но не
   позднее 10 (десяти)  месяцев  после  соответствующего  решения  Общего
   собрания.
        6.13. Расчет  с  выбывающими   участниками   производится   путем
   ежемесячных  выплат  равными  долями в течение 12 (двенадцати) месяцев
   после начала выплат.
        Указанные суммы  переводятся  в  безналичном  порядке  на текущий
   (расчетный) счет участника в соответствии с его  письменным  указанием
   либо выдаются наличными деньгами из кассы Товарищества.
        С учетом  финансового  состояния  Товарищества  Совет  участников
   может  принять  решение  о единовременной выплате соответствующих сумм
   выбывающему участнику либо установить иной льготный порядок выплат.
        6.14. В   случае,   если  общая  сумма  требований  выходящих  из
   Товарищества участников превысит 2% от активов Товарищества,  принятие
   решений  об  удовлетворении  соответствующих требований переносится на
   следующий финансовый год.
        6.15. Участники   Товарищества,   подавшие  заявления  о  выходе,
   считаются выбывшими из  состава  Товарищества  с  момента  утверждения
   решения   о  выходе  Общим  собранием  участников.  С  указанной  даты
   соответствующие   участники   исключаются   из   Реестра    участников
   Товарищества,  а Товарищество приобретает право продать долю выбывшего
   участника другим участникам или третьим лицам в порядке, установленном
   настоящим Уставом,  решением Совета участников,  либо уменьшить размер
   уставного капитала на сумму долей выбывающих участников.
   
          7. УПРАВЛЕНИЕ ТОВАРИЩЕСТВОМ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ ТОВАРИЩЕСТВА
   
        7.1. Высшим  органом   Товарищества   является   Общее   собрание
   участников. Коллегиальным исполнительным органом Товарищества является
   Совет участников Товарищества,  единоличным исполнительным  органом  -
   Генеральный директор.
        7.2. Общее  собрание   участников   может   быть   годовым   либо
   внеочередным (чрезвычайным).
        7.3. Годовое Общее собрание участников должно быть  проведено  не
   позднее  1  июля  в  год,  следующий за отчетным финансовым годом.  На
   годовом Общем собрании решаются вопросы об избрании Совета участников,
   Ревизионной  комиссии  (Ревизора),  утверждении аудитора Товарищества,
   рассматривается  представляемый  Советом  годовой   отчет   и   другие
   документы.   В  пределах  своей  компетенции  годовое  Общее  собрание
   Товарищества вправе рассмотреть любой вопрос.
        Общее собрание  не  вправе вмешиваться в оперативную деятельность
   исполнительных органов Товарищества,  а  также  принимать  решения  по
   вопросам,   отнесенным   законом,   настоящим  Уставом  и  внутренними
   документами Товарищества к их компетенции.
        7.4. К  исключительной  компетенции  Общего  собрания  участников
   относятся:
        7.4.1. Внесение  изменений  и  дополнений  в  Устав Товарищества,
   утверждение устава в новой редакции;
        7.4.2. Реорганизация Товарищества;
        7.4.3. Ликвидация   Товарищества,    назначение    ликвидационной
   комиссии  и утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных
   балансов;
        7.4.4. Изменение  (увеличение либо уменьшение) размеров уставного
   капитала;
        7.4.5. Избрание   Совета  участников  Товарищества,  Генерального
   директора  и  Ревизионной  комиссии  (Ревизора),  а  также   досрочное
   прекращение их полномочий;
        7.4.6. Утверждение аудитора Товарищества;
        7.4.7. Утверждение годовых отчетов, бухгалтерских балансов, счета
   прибылей и убытков Общества, распределение прибылей и убытков;
        7.4.8. Утверждение  Положения  о  порядке  подготовки  и  ведения
   Общего собрания участников, определение порядка ведения собрания;
        7.4.9. Утверждение заключений Ревизионной комиссии;
        7.4.10. Решение вопросов о принятии в состав  Товарищества  новых
   участников;
        7.4.11. Утверждение Положения о счетной комиссии Общего собрания;
        7.4.12. Утверждение Положения о Совете Товарищества;
        7.4.13. Назначение   ликвидационной   комиссии   Товарищества   и
   утверждение Положения о ликвидационной комиссии;
        7.4.14. Утверждение Положения  о  порядке  начисления  и  выплаты
   дивидендов.
        7.5. Общее  собрание  правомочно,  если   на   нем   присутствуют
   участники, обладающие голосующими долями, составляющими в совокупности
   не менее чем 50%  от общего числа голосующих долей на дату  проведения
   Общего собрания.
        Общее число голосующих долей (и соответственно  общее  количество
   голосов,  которыми  обладают  на  соответствующий момент все участники
   Товарищества) определяется путем сложения количества голосующих долей,
   которыми обладает каждый участник.
        7.6. Решения на Общем собрании принимаются  простым  большинством
   голосов от числа голосов,  которыми обладают участники, присутствующие
   на собрании.
        В случаях,  прямо установленных настоящим Уставом или действующим
   законодательством,  решения   могут   приниматься   в   ином   порядке
   (единогласно или квалифицированным большинством голосов).
        7.7. Собрание ведет Председатель Совета Товарищества  либо  лицо,
   назначенное  Председателем  Совета.  В  случае  их отсутствия собрание
   выбирает   председателя    из    числа    присутствующих    участников
   (представителей участников).
        7.8. Внеочередное Общее собрание созывается Председателем  Совета
   (или  Генеральным  директором)  в  любом  случае,  если  этого требуют
   интересы Товарищества. Собрание может быть созвано также по требованию
   участников, сумма долей которых (включая неголосующие доли) в уставном
   капитале Товарищества составляет не менее 20%  (двадцати процентов) от
   размера  уставного  капитала.
        7.9. О  дате  и  месте  проведения  Общего   собрания   участники
   извещаются  письменно  не позднее чем за 25 дней до момента проведения
   собрания.
        7.10. Решение   о   реорганизации   и   ликвидации   Товарищества
   принимается всеми участниками единогласно.  В голосовании по  вопросам
   реорганизации   и   ликвидации   Товарищества  принимают  участие  все
   участники, независимо от размеров принадлежащих им долей.
        7.11. Вопросы,  отнесенные  к  исключительной  компетенции Общего
   собрания участников Товарищества настоящим  Уставом  или  законом,  не
   могут  быть  переданы  на решение исполнительных органов Товарищества.
   Общее собрание участников вправе решать  и  другие  вопросы,  если  их
   решение  отнесено  к компетенции Общего собрания настоящим уставом или
   законодательством.
        7.12. Решения по вопросам,  указанным в подпунктах 7.4.3,  7.4.14
   ___________________ настоящего  Устава  могут  приниматься  только  по
   предложению Совета участников.
        7.13. Решение о созыве  годовых  и  внеочередных  Общих  собраний
   принимает Совет участников Товарищества. Совет утверждает повестку дня
   и организует подготовку к проведению Общих собраний участников.  Совет
   обязан известить участников о дате и месте проведения Общего собрания,
   повестке дня,  обеспечить  ознакомление  участников  с  документами  и
   материалами,  выносимыми  на рассмотрение Общего собрания участников и
   осуществить другие необходимые действия.  Общее собрание участников не
   вправе принимать решения по вопросам, не включенным в повестку дня.
        7.14. Сообщение   участникам   о   проведении   Общего   собрания
   осуществляется  путем направления им письменного уведомления,  которое
   должно содержать все необходимые сведения,  предусмотренные  настоящим
   уставом и Положением о порядке подготовки и ведения Общего собрания.
        7.15. Письменное   сообщение   о   проведении   Общего   собрания
   направляется   участникам  не  позднее  чем  за  25  дней  до  момента
   проведения собрания и не менее чем за  15  дней  в  случае  назначения
   нового (повторного) собрания.
        7.16. Подготовка к проведению Общего собрания участников,  в  том
   числе  внеочередного и нового (повторного) собрания,  осуществляется в
   порядке и в сроки, устанавливаемые правовыми актами настоящим Уставом,
   а  также  Положением  о  порядке  подготовки и ведения Общего собрания
   участников.
        7.17. При  подготовке  Общего  собрания  участникам  должна  быть
   обеспечена возможность ознакомиться  с  информацией  и  материалами  в
   объеме,  не  меньшем,  чем предусмотрено законом,  настоящим Уставом и
   Положением о порядке подготовки и ведения Общего собрания.
        7.18. Собрание  ведет Председатель Совета Товарищества либо лицо,
   его заменяющее. В случае его отсутствия собрание выбирает председателя
   Собрания    из   числа   присутствующих   участников   (представителей
   участников).
        7.19. Если  не  собран  кворум,  то собрание распускается.  Новое
   собрание  назначается  не  позднее  чем  через  30  дней  и  считается
   правомочным при наличии участников, имеющих не менее чем 30% (тридцать
   процентов)  голосов  от  общего  числа  голосов,   которыми   обладают
   участники на дату проведения несостоявшегося собрания.
        7.20. Внеочередные  собрания   проводятся   по   решению   Совета
   участников  Товарищества  на  основании  его  собственной  инициативы,
   Генерального директора,  Общества,  а  также  участника  (участников),
   обладающих  не  менее  25  процентов  голосов от общего числа голосов,
   которыми обладают все  участники  Товарищества  на  дату  предъявления
   требования.
        7.21. Совет участников не вправе вносить изменения в формулировки
   вопросов   повестки  дня  внеочередного  общего  собрания  участников,
   созываемого по требованию требования Председателя  Совета,,  Общества,
   Генерального директора,  а также участника (участников), обладающих не
   менее 25%  (двадцати пяти процентов) голосов от общего числа  голосов,
   которыми  обладают  все  участники  Товарищества  на дату предъявления
   требования о созыве внеочередного Общего собрания.
        7.22. Решение Совета участников об отказе от созыва внеочередного
   Общего собрания участников может быть обжаловано в суд.
        7.23. В случае,  если в  течение  10  дней  с  даты  предъявления
   требования о созыве внеочередного Общего собрания лицами, указанными в
   п.  7.8,  7.20  настоящего  Устава,  не  принято  решение   о   созыве
   внеочередного  Общего  собрания  участников,  или  принято  решение об
   отказе от его созыва,  внеочередное Общее собрание может быть  созвано
   лицами, требующими его созыва.
        7.24. Решения  на  Общем собрании участников принимаются открытым
   голосованием.  Голосование на Общем собрании участников осуществляется
   бюллетенями для голосования.
        7.25. Участник  вправе  обжаловать  в  суд  решение,  принятое  с
   нарушением требований закона,  иных правовых актов,  Устава Общества и
   утвержденных  в установленном порядке внутренних документов, в случае,
   если  он не принимал участия в Общем собрании участников или голосовал
   против принятия такого решения и указанным решение нарушены его  права
   и законные интересы.
   
                     8. СОВЕТ УЧАСТНИКОВ ТОВАРИЩЕСТВА
   
        8.1. Исполнительными   органами   Товарищества   являются   Совет
   участников и Генеральный директор.
        В период  между  Общими  собрания  Товарищества  Совет участников
   осуществляет  общее   руководство   деятельностью   Товарищества,   за
   исключением   решения   вопросов,   отнесенных   законом   и   Уставом
   Товарищества к исключительной компетенции Общего собрания  участников,
   а также Генерального директора.
        8.2. Совет  участников  избирается  Общим  собранием   из   числа
   участников (представителей участников) сроком на пять лет. Генеральный
   директор Товарищества может быть избран в состав Совета, в случае если
   он является участником. добавить до очередного годового собрания в год
   когда истекают полномочия соответствующего состава совета участников.
        Члены Совета   участников   Товарищества   могут   переизбираться
   неограниченное число раз.
        8.3. Совет   участников   Товарищества  возглавляет  Председатель
   Совета.  Кроме Председателя,  в Совет Товарищества входят четыре члена
   Совета.  Общее  собрание  участников  вправе  изменить  количественный
   состав Совета (уменьшить или увеличить число членов Совета).  Однако в
   любом случае число членов Совета,  включая Председателя, не может быть
   менее трех.
        8.4. Председатель  Совета  избирается  членами  Совета  на первом
   заседании после избрания.
        Для избрания Председателя Совета вновь избранным составом Советом
   участников Общее собрание,  на котором был избран новый состав Совета,
   объявляет   перерыв.   Имя   вновь   избранного   Председателя  Совета
   объявляется  участника  Общего  собрания  после  завершения  заседания
   Совета участников.
        8.5. Председатель   Совета   руководит   деятельностью    Совета,
   председательствует  на его заседаниях и осуществляет общий контроль за
   деятельностью  Товарищества.  Должности   Генерального   директора   и
   Председателя Совета могут совмещаться.
        8.6. Председатель Совета наряду с Генеральным директором является
   законным  представителем  Товарищества  и  представляет Товарищество в
   отношениях  с  другими  организациями,  государственными  органами   и
   гражданами без доверенности.
        8.7. В случае досрочного выбытия любого из членов Совета, включая
   Председателя,   вновь   избранные   члены   Совета  осуществляют  свои
   полномочия до  истечения  срока  полномочий  соответствующего  состава
   Совета.
        8.8. Председатель и члены Совета  обязаны  в  своей  деятельности
   соблюдать требования действующего законодательства,  руководствоваться
   требованиями   настоящего   устава,   решениями   органов   управления
   Товарищества,  принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными
   Товариществом договорами.
        8.9. Председатель  и члены Совета обязаны действовать в интересах
   Товарищества, добросовестно и разумно.
        8.10. Члены  Совета,  включая  Председателя,  могут быть досрочно
   лишены своих полномочий за нарушение ими своих обязанностей как членов
   Совета,  в том числе - за несоблюдение устава,  требований Положения о
   Совете участников, Товариществу и другие проступки.
        8.11. Членам  Совета  компенсируются  расходы  на проезд,  оплата
   проживания,  а также  командировочные  и  иные  расходы,  связанные  с
   выполнением  поручений  в  интересах Товарищества.  Размер компенсаций
   устанавливается  Советом   участников   и   утверждается   Генеральным
   директором.
        8.12. Заседания   Совета   участников    проводятся    по    мере
   необходимости,  но  не  реже  одного раза в квартал.  Заседание Совета
   правомочно, если присутствует не менее половины от общего числа членов
   Совета.
        8.13. Заседания Совета созываются Председателем Совета,  а в  его
   отсутствие - лицом,  его замещающим. Члены Совета извещаются письменно
   о заседании Правления  не  менее  чем  за  1  (одну)  неделю  до  даты
   заседания. Однако в случае необходимости этот срок может быть сокращен
   по решению Председателя Совета или лица, его замещающего.
        В отсутствие Председателя Совета и лица,  официально назначенного
   исполнять обязанности Председателя, Заседание может быть созвано любым
   членом Совета.
        8.14. Каждый  член  Совета  имеет   один   голос.   Все   решения
   принимаются  Советом  простым  большинством  голосов от числа голосов,
   которыми  обладают  члены  Совета,  присутствующие  на  заседании.  На
   заседании   Совета   ведется   протокол.  Протоколы  заседаний  Совета
   подписываются присутствовавшими на заседании членами Совета. Протоколы
   заседаний    Совета   представляются   для   ознакомления   участникам
   (представителям участников), Ревизионной комиссии (ревизору), аудитору
   Товарищества по их требованию.
        8.15. Совет может принимать заочные  решения  -  без  совместного
   присутствия  на  заседании  членов  Совета  в  порядке,  установленном
   Положением о Совете.
        8.16. Вопросы  для  рассмотрения на заседании Совета выносятся по
   решению Общего собрания  участников,  Председателя  или  любого  члена
   Совета,  Генерального  директора  не  менее  чем за 1 (одну) неделю до
   заседания. При необходимости этот срок может быть сокращен.
        8.17. К  исключительной  компетенции  Совета участников относится
   решение следующих вопросов:
        8.17.1. Определение    приоритетных    направлений   деятельности
   Товарищества;
        8.17.2. Созыв  годового и внеочередного Общих собраний участников
   Товарищества,  за исключением случаев, когда в соответствии с законом,
   Уставом  Товарищества, Положением о порядке созыва и проведения, Общее
   собрание участников может быть созвано в ином порядке;
        8.17.3. Утверждение повестки дня Общего собрания участников;
        8.17.4. Решение  других  вопросов,  связанных  с  подготовкой   и
   проведением Общего собрания участников;
        8.17.5. Принятие решений о размещение Товариществом  облигаций  и
   иных ценных бумаг;
        8.17.6. Определение рыночной стоимости имущества в случаях, когда
   в   соответствии   с   законом   и  Уставом  Товарищества  обязанность
   определения рыночной стоимости имущества возлагается на Товарищество;
        8.17.7. Утверждение  условий  договора  (контракта) с Генеральным
   директором Товарищества;
        8.17.8. Подписание  договора (контракта) с Генеральным директором
   Товарищества;
        8.17.9. Установление размера оплаты труда Генерального директора,
   а   также   выплачиваемых    Генеральному    директору    Товарищества
   вознаграждений и компенсаций;
        8.17.10. Выдача   рекомендаций   Общему   собранию   по   размеру
   выплачиваемых  членам  Ревизионной  комиссии  (Ревизору)  Товарищества
   вознаграждений и компенсаций;
        8.17.11. Определение размера оплаты услуг аудитора;
        8.17.12. Подготовка рекомендаций Общему  собранию  участников  по
   размеру дивиденда по акциям и порядку его выплаты;
        8.17.13. Использование резервного и иных фондов Товарищества;
        8.17.14. Утверждение    Положения    о    Генеральном   директоре
   Товарищества;
        8.17.15. Утверждение  Положения  о Персонале Товарищества (Правил
   внутреннего трудового распорядка);
        8.17.16. Согласование  по  представлению  Генерального  директора
   Штатного расписания Товарищества;
        8.17.17. Принятие   иных   внутренних   документов  Товарищества,
   определяющих порядок  его  деятельности,  за  исключением  документов,
   принятие  которых  согласно  Уставу Товарищества или закону отнесено к
   компетенции Общего собрания участников;
        8.17.18. Создание    филиалов    и    открытие   представительств
   Товарищества; Утверждение Положений о филиалах и представительствах;
        8.17.19. Принятие   решений  об  участии  Товарищества  в  других
   организациях, в том числе - принятие решений об участии Товарищества в
   холдинговых    компаниях,    финансово-промышленных    группах,   иных
   объединениях коммерческих организаций;
        8.17.20. Заключение  крупных сделок,  связанных с приобретением и
   отчуждением  Товариществом  имущества,  предметом   которых   является
   имущество,  стоимость  которого  составляет  от  25  до  50  процентов
   балансовой стоимости активов Товарищества на дату принятия  решения  о
   совершении   таких   сделок.   Решение  о  совершении  крупных  сделок
   принимается   Советом   участников   единогласно.   При   недостижении
   единогласия  по  вопросу  совершения  крупной  сделки,  он  может быть
   вынесен на решение Общего собрания акционеров;
        8.17.21. Заключение   сделок,   в   совершении   которых  имеется
   заинтересованность;
        8.17.22. Принятие  решений о получении Товариществом кредитов,  в
   том числе в иностранной валюте.
        8.18. Председатель   Совета  участников  организует  его  работу,
   созывает заседания Совета и председательствует на них,  организует  на
   заседаниях  ведение  протокола,  председательствует  на Общем собрании
   участников.
        8.19. В   случае   отсутствия  Председателя  Совета  его  функции
   осуществляет один из членов Совета участников Товарищества по  решению
   Совета.
        8.20. Заседание Совета участников созывается Председателем по его
   собственной   инициативе,   по  требованию  члена  Совета  участников,
   Ревизионной   комиссии   или    аудитора,    Генерального    директора
   Товарищества, а также иных лиц, определенных настоящим Уставом.
        Порядок созыва и проведения заседаний Совета участников  Общества
   определяется  настоящим  Уставом  и  Положением  о  Совете  участников
   Товарищества. Совет вправе принимать свои решения заочным голосованием
   (опросным путем).
        8.21. Кворум для проведения заседания Совета составляет более 50%
   от общего числа членов Совета участников.
        8.22. В  случае,  когда  количество  членов   Совета   участников
   Товарищества  становится  менее половины количества,  установленного в
   порядке,  определяемом настоящим Уставом, Товарищество обязано созвать
   внеочередное  Общее  собрание  для  избрания  нового  состава  Совета.
   Оставшиеся члены Совета  вправе  принимать  решение  только  о  созыве
   такого внеочередного Общего собрания участников.
        8.23. Решения  на  заседании   Совета   участников   Товарищества
   принимаются   большинством   голосов  присутствующих,  если  настоящим
   Уставом  или  Положением   о   Совете   участников   Товарищества   не
   предусмотренно  иное.  При решении вопросов на заседании Совета каждый
   член Совета участников Товарищества имеет один голос.
        Передача голоса   одним   членом   Совета  другому  члену  Совета
   участников Товарищества запрещается. В случае равенства голосов членов
   Совета  участников  Товарищества  голос  Председателя  Совета является
   решающим.
   
                    9. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТОВАРИЩЕСТВА
   
        9.1. Генеральный  директор  действует  от   имени   Товарищества.
   Генеральный директор Товарищества:
        - обеспечивает выполнение  планов  деятельности  Товарищества,  а
   также решений Общего собрания и Совета участников;
        - утверждает правила,  процедуры и  другие  внутренние  документы
   Товарищества,  за исключением документов, утверждение которых отнесено
   в соответствии с настоящим уставом к компетенции Общего  собрания  или
   Совета участников Товарищества;
        - распоряжается имуществом Товарищества  в  порядке  и  пределах,
   установленных Общим собранием и Советом участников,  настоящим Уставом
   и действующим законодательством;
        - представляет   на   утверждение   Совета   участников   штатные
   расписания  Товарищества,  а   также   филиалов   и   представительств
   Товарищества;
        - принимает на работу и увольняет с  работы  сотрудников,  в  том
   числе  назначает  и  увольняет своих заместителей главного бухгалтера,
   руководителей подразделений, филиалов и представительств, а также иных
   сотрудников;
        - устанавливает и  изменяет  размер  заработной  платы  и  других
   денежных выплат;
        - в порядке,  установленном законодательством, настоящим уставом,
   Советом участников, поощряет работников Товарищества, а также налагает
   на них взыскания;
        - принимает решения о командировках;
        - представляет Товарищество во  всех  учреждениях,  предприятиях,
   организациях как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
        - открывает  в  банках  расчетный,  валютный   и   другие   счета
   Товарищества, заключает договоры и совершает иные сделки;
        - утверждает договорные цены на продукцию и тарифы на услуги;
        - организует бухгалтерский учет и отчетность;
        - готовит  годовой  баланс  и  годовой   отчет   о   деятельности
   Товарищества  и  представляет  их Совету участников не позднее 45 дней
   после окончания соответствующего финансового года;
        - принимает  решения  по  другим  вопросам,  связанным  с текущей
   деятельностью Товарищества.
        9.2. В пределах и в порядке,  установленных Советом,  Генеральный
   директор имеет право на получение кредитов в рублях  и  в  иностранной
   валюте, а также на передачу в залог имущества Товарищества.
        Генеральный директор вправе заключать  крупные  сделки  от  имени
   Товарищества  лишь  с  предварительного согласия Совета участников.  В
   случаях,  прямо установленных настоящим Уставом или законодательством,
   сделки  заключаются Генеральным директором с предварительного согласия
   Общего собрания участников.
        9.3. Заместители (заместитель) Генерального директора возглавляют
   направления  работы  в  соответствии  с  распределением  обязанностей,
   утверждаемым   Генеральным   директором.   Заместитель   (заместители)
   Генерального директора в пределах своей  компетенции  по  доверенности
   действуют от имени Товарищества. При отсутствии Генерального директора
   его  функции  исполняет  лицо,   назначенное   приказом   Генерального
   директора.   В случаях,  когда Генеральный директор не может исполнять
   своих обязанностей,  его функции исполняет  лицо  назначенное  Советом
   участников до момента проведения Общего собрания участников.
        9.4. Руководители филиалов и представительств могут быть  уволены
   по инициативе Генерального директора лишь с согласия Совета участников
   Товарищества.
        9.5. В  своей  деятельности  Генеральный директор руководствуется
   настоящим  уставом,  действующим   законодательством,   Положением   о
   Генеральном директоре.
        9.6. Генеральный  директор  может  быть  досрочно  освобожден  от
   должности   Генерального   директора  по  основаниям,  предусмотренным
   законодательством,  настоящим  уставом,   Положением   о   Генеральном
   директоре и контрактом.
        9.7. Вновь избранный  Генеральный  директор  может  приступить  к
   исполнению   своих   обязанностей   лишь   после  подписания  Договора
   (Контракта)  с  Товариществом.  Договор   (Контракт)   с   Генеральным
   директором от имени Товарищества подписывает Председатель Совета либо,
   по поручению Совета участников - один из членов Совета.
        9.8. Генеральному  директору  в  период  между  Общими собраниями
   участников  предоставляется   вся   полнота   власти   по   управлению
   Товариществом,  за  исключением  решения  вопросов,  которые  являются
   исключительной компетенцией Общего собрания участников  или  Совета  в
   соответствии  с  настоящим  уставом  действующим законодательством,  а
   также   внутренними   документами   Товарищества,   утвержденными    в
   установленном порядке.
   
                          10. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ
   
        10.1. Контроль     за    финансово-хозяйственной    деятельностью
   Товарищества осуществляется ревизионной  комиссией,  а  также  внешним
   аудитом. Порядок осуществления Ревизионной комиссией своих полномочий,
   ее количественный и персональный состав утверждается  Общим  собранием
   участников.
        10.2. Членом  ревизионной  комиссии  может  быть  любой  участник
   (представитель  участника),  избранный  в  установленном порядке общим
   собранием.  Участник, занимающий в Товариществе должности Генерального
   директора,  заместителя Генерального директора или главного бухгалтера
   не может исполнять обязанности члена ревизионной комиссии.
        В состав  Ревизионной  комиссии  не  могут  входить  члены Совета
   участников.
        10.3. Проверки   осуществляются  ревизионной  комиссией  ежегодно
   перед  подведением  финансовых   итогов   года.   Отчет   о   проверке
   представляется   Общему   собранию   участников   и  Совету.  Проверки
   проводятся по аудиторским стандартам.
        10.4. Член  ревизионной  комиссии вправе требовать от должностных
   лиц Товарищества предоставления всех необходимых документов  и  личных
   объяснений.
        10.5. При отсутствии  внешнего  аудита  годовой  отчет  и  баланс
   представляется  Генеральным директором Общему собранию и Совета только
   с заключением ревизионной комиссии.
   
          11. ИМУЩЕСТВО, РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
   
        11.1. Имущество Товарищества состоит  из  уставного  капитала,  а
   также фондов, образуемых из предусмотренных законом поступлений.
        11.2. Товарищество за счет получаемой прибыли создает по  решению
   Совета  участников  резервный фонд в рублях и в иностранной валюте,  а
   также иные фонды,  состав и размеры которых  определяются  Советом.  В
   резервный  фонд  отчисляется  до 10%  суммы годовой прибыли до тех пор
   пока резервный фонд не достигнет 25%  уставного капитала Товарищества.
   Назначение,   порядок   образования   и   использования   этих  фондов
   определяются Советом.  Средства фондов находятся в полном распоряжении
   Товарищества.
        11.3. Убытки,  которые могут возникнуть в  процессе  деятельности
   Товарищества   покрываются  за  счет  средств  резервного  фонда.  При
   невозможности  покрытия  убытков  за  счет  резервного  фонда,  убытки
   переносятся на следующий год.
        11.4. Прибыль  Товарищества   за   вычетом   налогов   и   других
   обязательных  отчислений,  а  также  сумм,  направляемых на создание и
   пополнение фондов Товарищества  и  на  покрытие  накопленных  убытков,
   распределяется  среди участников пропорционально их оплаченным долям в
   уставном  капитале.   По   решению   Совета   чистая   прибыль   может
   использоваться на иные цели.
        11.5. Необязательное  страхование  имущества  и   других   рисков
   Товарищества производится по решению Совета участников Товарищества.
        11.6. Имущество Товарищества образуется за  счет  предусмотренных
   законом источников.
        11.7. Финансовый год Товарищества соответствует календарному.
        11.8. Бухгалтерский   учет,   текущие   бухгалтерские   операции,
   подведение финансовых итогов,  составление финансовой и статистической
   отчетности   осуществляются   по  нормам  законодательства  Российской
   Федерации.
        11.9. Финансовая  отчетность  за   прошедший  год  представляется
   Генеральным   директором   Совету   участников   для   обсуждения    и
   представления на утверждение Общему собранию участников не  позднее 30
   МАРТА года, следующего за отчетным.
        11.10. Документы  бухгалтерской  отчетности,  финансовые  и  иные
   документы хранятся в течение сроков,  установленных  законодательством
   Российской Федерации.
        11.11. Товарищество    отчитывается    перед     соответствующими
   государственными   органами   в   сроки  и  в  порядке,  установленные
   законодательством Российской Федерации.
        11.12. Товарищество   осуществляет  налоговые  платежи  и  другие
   обязательные отчисления в соответствии с законодательством  Российской
   Федерации.
   
                             12. ПРАВО ПОДПИСИ
   
        12.1. Право   подписи  от  лица  Товарищества  имеют  Генеральный
   директор и его заместители либо лица,  специально уполномоченные  ими.
   По  решению Совета участников право подписи от лица Товарищества может
   осуществлять Председатель Совета.
        12.2. Все  финансовые  и бухгалтерские документы должны иметь две
   подписи  -  Генерального  директора   и   главного   бухгалтера   либо
   заместителя   главного   бухгалтера   или   лиц,   надлежащим  образом
   уполномоченных на право подписи от их имени,  если иное не установлено
   законом.  Право  подписи  финансовых документов должно быть надлежащим
   образом удостоверено.
   
                     13. СОХРАНЕНИЕ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
   
        13.1. Члены  Совета  участников,  члены  Ревизионной  комиссии  и
   сотрудники Товарищества не вправе разглашать посторонним лицам ставшую
   им  известной  научно-техническую,  коммерческую,  финансовую  и  иную
   информацию, отнесенную по решению Совета к коммерческой тайне.
        13.2. Лица,  умышленно   либо   по   неосторожности   допустившие
   разглашение информации,  отнесенной к коммерческой тайне, подвергаются
   дисциплинарному  взысканию  вплоть  до   увольнения.   За   допущенное
   разглашение информации,  отнесенной к коммерческой тайне, члены Совета
   и члены Ревизионной комиссии могут быть досрочно освобождены от  своих
   обязанностей.
   
               14. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПЕРСОНАЛА ТОВАРИЩЕСТВА
   
        14.1. Персонал  Товарищества  в основном комплектуется из граждан
   Российской  Федерации,  но   могут   привлекаться   к   работе   также
   высококвалифицированные  специалисты  и работники из числа иностранных
   граждан.
        14.2. Получаемая   сотрудниками   Товарищества  заработная  плата
   облагается подоходным налогом  в  порядке  и  размере,  установленными
   законодательством Российской Федерации.
        14.3. Режим  работы  сотрудников,  график  отпусков  утверждается
   Генеральным  директором  с  учетом  интересов Товарищества при условии
   соблюдения требований трудового законодательства.
        14.4. Права  и  обязанности сотрудников Товарищества определяются
   настоящим Уставом, действующим законодательством, а также Положением о
   персонале, утверждаемым Советом участников.
   
                       15. ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ
   
        15.1. Реорганизация  Товарищества  производится по решению Общего
   собрания  участников.  При  реорганизации   вносятся   соответствующие
   изменения в настоящий устав.
        15.2. Товарищество ликвидируется в следующих случаях:
        - по решению Общего собрания участников;
        - в других случаях,  установленных  законодательством  Российской
   Федерации.
        15.3. Ликвидация производится ликвидационной комиссией, избранной
   Общим собранием участников или назначенной судом.
        15.4. С  момента  назначения  ликвидационной   комиссии   к   ней
   переходят все полномочия по управлению делами Товарищества.
        15.5. Порядок и  сроки  ликвидации  Товарищества  устанавливаются
   Общим  собранием  участников  или судом.  Срок для заявления претензий
   кредиторами не может быть меньше  срока,  установленного  законом  для
   предъявления таких претензий.
        15.6. Имущество    Товарищества    реализуется     по     решению
   ликвидационной комиссии.  Имущество, в отношении которого Товариществу
   было передано право пользования ,  в том  числе  на  условиях  аренды,
   возвращается  собственнику,  а  денежная  оценка  права пользования на
   момент  ликвидации   засчитывается   в   счет   суммы,   причитающейся
   соответствующему участнику при итоговом распределении.
        15.7. Деятельность  ликвидационной  комиссии,  назначенной  Общим
   собранием, может быть прекращена по решению Совета участников в случае
   несоблюдения ею требований  законодательства  или  законных  интересов
   участников.   Общее  собрание  участников  вправе  отменить  указанное
   решение Совета или избрать новую ликвидационную комиссию.
        15.8. Денежные   средства,  полученные  в  результате  реализации
   имущества Товарищества  после  удовлетворения  требований  кредиторов,
   распределяются  между  участниками  пропорционально  их доле участия в
   уставном капитале.
        15.9. Ликвидация  Товарищества  должна  быть  зарегистрирована  в
   соответствующих государственных органах России.  Ликвидация  считается
   завершенной  с  момента  исключения  Товарищества  из государственного
   реестра.
        15.10. При  реорганизации и прекращении деятельности Товарищества
   документы  передаются  в  соответствии  с   установленными   правилами
   предприятию - правопреемнику.  При отсутствии правопреемника документы
   постоянного  хранения,  имеющие  научно   -   историческое   значение,
   передаются  на  государственное  хранение  в  соответствующие  архивы,
   документы по личному составу (приказы,  личные дела и карточки  учета,
   лицевые  счета  и т.п.) также передаются на хранение в соответствующие
   архивы.
        Передача и  упорядочение  документов  осуществляется  силами и за
   счет средств  Товарищества  в  соответствии  с  требованиями  архивных
   органов.
        15.11. Устав  вступает   в   силу   после   его   государственной
   регистрации в установленном порядке.

  
 