                                       
                                                               Образец
                                                      ЗАРЕГИСТРИРОВАНО
                                          Начальник Управления юстиции
                                           ___________________________
                                               "__"____________20__ г.
    Свидетельство N___
     
                                   УСТАВ
                          ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ
                                      
                     "______________________________"
                            (название движения)
                                      
                                       Утвержден собранием учредителей
                                     "__"____________________20__ года
                                                                      
                            1. Общие положения
                                      
    "________________________________________________________________"
      (название Движения должно соответствовать названию, указанному
                           на титульном листе)
        в  дальнейшем   именуемое   Движение,  является   региональным
    общественным движением.
        Полное название Движения:___________________________
        Сокращенное название Движения:_________________________
        Движение  является   некоммерческой  организацией,   не  имеет
    основной своей целью извлечение прибыли и  не распределяет прибыль
    между учредителями и (или) участниками.
        Движение, выполняя свои  уставные задачи, действует  на основе
    Конституции  Российской   Федерации,   Федерального   закона   "Об
    общественных  объединениях",   Гражданского   кодекса   Российской
    Федерации,  других  законов  и  иных   правовых  актов  Российской
    Федерации,  настоящего  устава,   руководствуется  общепризнанными
    международными принципами, нормами и стандартами.
        Деятельность    Движения     основывается     на     принципах
    добровольности, равноправия всех его  участников, самоуправления и
    законности.
        После   государственной    регистрации    Движение    является
    юридическим лицом, имеет в собственности  обособленное имущество и
    отвечает по своим обязательствам этим имуществом,  может от своего
    имени приобретать  и  осуществлять  имущественные права  и  личные
    неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком
    в суде.
        Движение имеет  самостоятельный  баланс,  расчетные  и  другие
    счета, включая валютный, круглую печать со своим названием, штампы
    и бланки.
        Движение  может   иметь  зарегистрированную   в  установленном
    порядке символику, в том числе эмблемы, флаги и вымпелы.
        Движение осуществляет  деятельность,  предусмотренную уставом,
    на  территории  города_____________.  Движение   может  вести  эту
    деятельность на территории и других субъектов Российской Федерации
    в порядке, предусмотренном действующим законодательством.
        Движение отвечает по  своим обязательствам  всем принадлежащим
    ему имуществом.  Учредители и  участники Движения  не  отвечают по
    обязательствам Движения, а Движение не  отвечает по обязательствам
    учредителей и участников.
        Место нахождения совета Движения - город_____________.
         
                         2. Цели и задачи Движения
                                      
        Целями Движения являются______________________________________
                   (указать цели, поддерживаемые участниками Движения)
        Для достижения этих целей Движение
        ______________________________________________________________
                             (указать задачи)
         
                             3. Права Движения
                                      
        Движение имеет  право в  порядке,  предусмотренном действующим
    законодательством:
        свободно распространять информацию о своей деятельности;
        участвовать в выработке решений органов государственной власти
    и органов местного самоуправления;
        проводить   собрания,   митинги,   демонстрации,   шествия   и
    пикетирование;
        учреждать средства  массовой информации  и  вести издательскую
    деятельность;
        представлять и  защищать свои  права, законные  интересы своих
    участников, а  также  других  граждан  в  органах  государственной
    власти,   органах    местного   самоуправления    и   общественных
    объединениях;
        осуществлять  в  полном   объеме  полномочия,  предусмотренные
    законами об общественных объединениях;
        выступать  с  инициативами  по   различным  вопросам,  вносить
    предложения в органы государственной власти;
        участвовать в избирательных кампаниях;
        выступать учредителем других некоммерческих организаций;
        вступать в  качестве  члена в  общественные  объединения, быть
    участником общественных объединений,  а также совместно  с другими
    некоммерческими организациями создавать союзы и ассоциации;
        поддерживать прямые международные контакты и связи;
        открывать   свои   структурные   подразделения   (организации,
    отделения или  филиалы и  представительства) на  территории других
    субъектов Российской Федерации и в иностранных государствах;
        вести предпринимательскую  деятельность  постольку,  поскольку
    это служит достижению  уставных целей Движения,  и соответствующую
    этим целям. Доходы от предпринимательской деятельности Движения не
    могут быть перераспределены между учредителями и (или) участниками
    Движения и  должны использоваться  только для  достижения уставных
    целей;
        создавать  хозяйственные  товарищества  и  общества,  а  также
    приобретать     имущество,     предназначенное     для     ведения
    предпринимательской деятельности.
        Движение  может   осуществлять  иные   права,  предусмотренные
    действующим    законодательством     Российской    Федерации     и
    соответствующие уставным целям и задачам Движения.
         
                          4. Обязанности Движения
                                      
        Движение обязано:
        соблюдать     законодательство      Российской      Федерации,
    общепризнанные принципы и  нормы международного  права, касающиеся
    сферы своей деятельности, а также нормы, предусмотренные настоящим
    уставом и иными учредительными документами;
        публиковать ежегодно отчет  об использовании  своего имущества
    или обеспечивать доступ для ознакомления с указанным отчетом;
        ежегодно  информировать  орган,  зарегистрировавший  настоящий
    устав, о продолжении  своей деятельности,  указывая действительное
    место нахождения постоянно  действующего руководящего  органа, его
    название и данные о руководителях;
        представляет по  запросу органа,  регистрирующего общественные
    объединения,  документы   с   решениями   руководящих  органов   и
    должностных лиц Движения, а  также годовые и квартальные  отчеты о
    своей деятельности  в объеме  сведений,  направляемых в  налоговые
    органы;
        допускать представителей органа,  регистрирующего общественные
    объединения, на проводимые Движением мероприятия;
        оказывать содействие  представителям  органа,  регистрирующего
    общественные объединения, в ознакомлении  с деятельностью Движения
    в   связи   с    достижением   уставных   целей    и   соблюдением
    законодательства Российской Федерации.
         
               5. Участники Движения, их права и обязанности
                                      
        Участниками Движения могут быть граждане, достигшие  18 лет, и
    юридические лица - общественные  объединения, выразившие поддержку
    целям Движения и (или) его конкретным акциям.
        Иностранные  граждане  и   лица  без  гражданства   наравне  с
    гражданами Российской Федерации могут быть участниками Движения.
        Учредители   Движения    являются    участниками    и    имеют
    соответствующие права и обязанности.
        Участники Движения  - физические  и юридические  лица  - имеют
    равные права и несут равные обязанности.
        Каждый участник (для  юридических лиц -  через представителей)
    имеет право:
        принимать участие в общих собраниях;
        избирать  и  быть   избранным  в  руководящие   и  контрольно-
    ревизионный органы Движения;
        участвовать во всех мероприятиях, проводимых Движением;
        вносить предложения  в  любые  органы  Движения  по  вопросам,
    связанным с его деятельностью;
        получать информацию о планируемых Движением мероприятиях;
        пользоваться  в   установленном   порядке  принадлежащим   или
    арендованным   Движением   имуществом:    средствами   транспорта,
    множительной техникой и так далее.
        Участники Движения обязаны:
        соблюдать устав Движения;
        выполнять решения руководящих органов Движения;
        активно участвовать в работе органов, в которые они избраны.
        Участники  Движения,  желающие   принимать  участие   в  общем
    собрании, ежегодно  направляют  в  совет Движения  уведомление,  в
    котором должна быть выражена поддержка целям  Движения и (или) его
    конкретным  акциям,  указаны  свои  имя,   фамилия  (или  название
    общественного объединения), адрес (телефон).
         
                           6. Руководящие органы
                                      
                              ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ
                                      
        Высшим руководящим  органом Движения  является  общее собрание
    участников, созываемое советом Движения не реже одного раза в год.
        Внеочередное общее собрание  может быть созвано  по требованию
    не менее чем одной трети участников Движения.
        Инициаторы проведения  общего  собрания  обязаны известить  об
    этом собрании всех участников Движения.
        Общее собрание правомочно:
        если в его работе принимают участие  более половины участников
    Движения,  направивших  в  совет   Движения  уведомление  согласно
    настоящему уставу;
        если количество присутствующих на  собрании участников меньше,
    при условии, что имеются документы,  подтверждающие приглашение на
    общее собрание  всех  участников  Движения,  направивших  в  совет
    Движения уведомление согласно настоящему уставу.
        Все решения  принимают простым  большинством голосов  от числа
    присутствующих на общем собрании участников.
        К исключительной компетенции общего собрания относят:
        реорганизацию и ликвидацию Движения;
        утверждение устава, внесение изменений и дополнений в устав;
        выбор членов совета Движения;
        утверждение ежегодного отчета совета Движения;
        избрание контрольно-ревизионной комиссии.
         
                    СОВЕТ ДВИЖЕНИЯ, ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА
                                      
        Постоянно действующим  руководящим  органом Движения  является
    совет Движения, избираемый общим собранием на 3 года и подотчетный
    общему собранию участников.
        Число членов совета не может быть менее трех человек.
        Члены совета из своего состава выбирают председателя совета на
    срок действия полномочий совета.
        Совет Движения  осуществляет  права  и  исполняет  обязанности
    юридического лица от имени Движения.
        Совет решает все вопросы, связанные  с деятельностью Движения,
    кроме  тех,  что  отнесены  к  исключительной  компетенции  общего
    собрания.
        Все решения принимают  простым большинством голосов  от общего
    числа членов совета.
        Председатель совета  выполняет организационно-распорядительные
    функции, подписывает  от  имени  Движения  необходимые  документы,
    открывает  в  банках   расчетные,  валютные   и  другие   счета  и
    непосредственно представляет  Движение  в органах  государственной
    власти,   органах   местного   самоуправления,    организациях   и
    общественных объединениях.
        Председатель  организует  подготовку  и  проведение  заседаний
    совета.
        Председатель  совета   действует   от   имени   Движения   без
    доверенности.
         
                      7. Контрольно-ревизионный орган
                                      
        Ревизию  финансовой  и   хозяйственной  деятельности  Движения
    проводит   контрольно-ревизионная   комиссия,   избираемая   общим
    собранием на срок 2 года.
        Число    членов     контрольно-ревизионной     комиссии     не
    ограничивается.
        В члены комиссии не могут входить члены совета Движения.
        Контрольно-ревизионная комиссия готовит  заключение к годовому
    отчету и балансу.
        Все должностные лица  Движения обязаны по  запросу контрольно-
    ревизионной  комиссии   представлять   необходимую  информацию   и
    документы.
         
                               8. Имущество
                                      
        Движение  может  иметь  в   собственности  земельные  участки,
    здания,  сооружения,   жилищный  фонд,   транспорт,  оборудование,
    инвентарь, имущество культурно-просветительного и оздоровительного
    назначения,  денежные  средства,  акции,  ценные   бумаги  и  иное
    имущество, необходимое для материального  обеспечения деятельности
    Движения, указанной в уставе.
        В собственности  Движения могут  находиться  также учреждения,
    издательства,  средства   массовой   информации,   создаваемые   и
    приобретаемые за  счет  средств  Движения  в  соответствии  с  его
    уставными целями.
        Имущество Движения формируется на  основе добровольных взносов
    и  пожертвований;  поступлений  от  проводимых  в  соответствии  с
    настоящим   уставом   лекций,   выставок,    лотерей,   аукционов,
    культурных,   спортивных   и   иных    мероприятий;   доходов   от
    предпринимательской  деятельности   Движения;  гражданско-правовых
    сделок;  внешнеэкономической  деятельности  Движения;   других  не
    запрещенных законом поступлений.
        Собственником имущества  является  Движение. Каждый  отдельный
    участник Движения не имеет права собственности  на долю имущества,
    принадлежащего Движению.
        От имени Движения права собственника имущества, поступающего в
    распоряжение Движения, а  также созданного и  (или) приобретенного
    им за счет собственных средств, осуществляет совет Движения.
         
            9. Порядок внесения дополнений и изменений в устав
                                      
        Изменения и  дополнения  в  устав  вносят  по  решению  общего
    собрания участников.
        Изменения   и   дополнения   в    уставе   Движения   подлежат
    государственной регистрации  в  установленном  законом  порядке  и
    приобретают юридическую силу с момента этой регистрации.
         
                  10. Реорганизация и ликвидация Движения
                                      
        Реорганизацию Движения  (слияние,  присоединение,  разделение,
    выделение или ликвидацию) осуществляют по решению общего собрания.
        Имущество Движения переходит  после его реорганизации  к вновь
    возникшим юридическим лицам в порядке, предусмотренном Гражданским
    кодексом Российской Федерации.
        Движение  не   может  быть   реорганизовано   в  хозяйственное
    товарищество или общество.
        Ликвидируют Движение либо  по решению общего  собрания, либо в
    судебном порядке.
        Имущество, оставшееся в результате  ликвидации Движения, после
    удовлетворения   требований   кредиторов   направляют   на   цели,
    определяемые решением общего собрания  о ликвидации Движения,  а в
    спорных случаях - решением суда.
        Решение об  использовании  оставшегося  имущества  публикуется
    ликвидационной комиссией в печати.
        Решение   о   ликвидации   Движения    направляют   в   орган,
    зарегистрировавший  Движение,  для   исключения  его   из  единого
    государственного реестра юридических лиц.
        Все дела  ликвидированного Движения  (учредительные документы,
    протоколы, приказы, бухгалтерские книги и т.п.)  передают по описи
    в архив по месту государственной регистрации.
         
                                                               Образец
                                                      ЗАРЕГИСТРИРОВАНО
                                          Начальник Управления юстиции
                                     _________________________________
                                        "__"___________________20__ г.
    Свидетельство N____
     
                                   УСТАВ
                         ОБЩЕСТВЕННОГО УЧРЕЖДЕНИЯ
                                      
                     "_______________________________"
                           (название учреждения)
                                      
                                       Утвержден собранием учредителей
                                        "__"_________________20__ года
                                                                      
                            1. Общие положения
                                      
    "________________________________________________________________"
      (название   учреждения   должно    соответствовать   названию,
                      указанному на титульном листе)
        именуемое  в  дальнейшем   Учреждение,  является  региональным
    общественным учреждением.
        Полное название Учреждения:_____________________________
        Сокращенное название Учреждения:______________________________
        Учреждение  является  некоммерческой  организацией,  не  имеет
    основной  целью  своей   деятельности  извлечение  прибыли   и  не
    распределяет прибыль между учредителями.
        Учреждение,  выполняя   свои  уставные   задачи,   исходит  из
    принципов, изложенных  во  Всеобщей  Декларации Прав  человека,  и
    действует на основе Конституции Российской Федерации, Гражданского
    кодекса Российской  Федерации,  Закона  Российской  Федерации  "Об
    общественных объединениях", других  законов и иных  правовых актов
    Российской Федерации и настоящего устава.
        Деятельность    Учреждения    основывается     на    принципах
    добровольности, равноправия, самоуправления и законности.
        После   государственной   регистрации    Учреждение   является
    юридическим  лицом,  созданным  и   финансируемым  собственниками,
    осуществляет в  отношении  закрепленного  за ним  имущества  право
    оперативного управления указанным имуществом.
        Учреждение отвечает по своим обязательствам находящимися в его
    распоряжении  денежными  средствами.  Если   их  недостаточно,  то
    субсидиарную ответственность  по  обязательствам Учреждения  несут
    собственники  имущества,  переданного  Учреждению   в  оперативное
    управление.
        Учреждение может  от своего  имени приобретать  и осуществлять
    имущественные  права   и  личные   неимущественные  права,   нести
    обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
        Учреждение имеет  самостоятельный баланс,  расчетные  и другие
    счета, включая валютный, круглую печать со своим названием, штампы
    и бланки.
        Учреждение  может  иметь  зарегистрированную  в  установленном
    порядке символику, в том числе эмблемы, флаги и вымпелы.
        Учреждение  осуществляет   свою  деятельность   на  территории
    города____________.
        Место нахождения  постоянно  действующего руководящего  органа
    Учреждения - город___________________________.
         
                        2. Цели и задачи Учреждения
                                      
        Основными целями Учреждения являются
    __________________________________________________________________
        (указать цели, для достижения которых создано Учреждение)
        Для достижения этих целей Учреждение
    __________________________________________________________________
        (указать услуги, которые предполагает оказывать Учреждение
    __________________________________________________________________
                      для достижения уставных целей)
         
                            3. Права Учреждения
                                      
        Для достижения уставных целей Учреждение имеет право:
        свободно распространять информацию о своей деятельности;
        участвовать в выработке решений органов государственной власти
    и  органов  местного  самоуправления  в  порядке,  предусмотренном
    действующим законодательством;
        выступать в качестве учредителя средств  массовой информации и
    вести  издательскую   деятельность   в  порядке,   предусмотренном
    действующим законодательством;
        представлять и  защищать свои  права, законные  интересы своих
    участников, а  также  других  граждан  в  органах  государственной
    власти,   органах    местного   самоуправления    и   общественных
    объединениях;
        осуществлять  в  полном   объеме  полномочия,  предусмотренные
    законами об общественных объединениях;
        выступать с  инициативами по  различным  вопросам общественной
    жизни, вносить предложения в органы государственной власти;
        осуществлять  деятельность  на   территории  других  субъектов
    Российской Федерации и иметь там свои  структурные подразделения -
    организации, отделения или филиалы и представительства;
        поддерживать прямые международные контакты и связи;
        создавать  свои   организации,   отделения   или   филиалы   и
    представительства в иностранных государствах;
        вести предпринимательскую  деятельность  постольку,  поскольку
    это служит достижению  уставных целей  Учреждения, соответствующую
    этим целям;
        приобретать    имущество,    предназначенное    для    ведения
    предпринимательской деятельности.
        Учреждение  может  осуществлять  иные  права,  предусмотренные
    действующим законодательством Российской Федерации  в соответствии
    с уставными целями и задачами Учреждения.
         
                         4. Обязанности Учреждения
                                      
        Учреждение обязано:
        соблюдать     законодательство      Российской      Федерации,
    общепризнанные принципы и  нормы международного  права, касающиеся
    своей сферы деятельности, а также нормы, предусмотренные настоящим
    уставом и иными учредительными документами;
        публиковать ежегодно отчет  об использовании  своего имущества
    или обеспечивать доступ для ознакомления с указанным отчетом;
        ежегодно  информировать  орган,  зарегистрировавший  настоящий
    устав, о продолжении  своей деятельности,  указывая действительное
    место нахождения постоянно  действующего руководящего  органа, его
    название и данные  о руководителях  Учреждения в  объеме сведений,
    включаемых в единый государственный реестр юридических лиц;
        представлять по  запросу органа,  регистрирующего общественные
    объединения,  документы   с   решениями   руководящих  органов   и
    должностных лиц Учреждения, а также годовые и квартальные отчеты о
    своей деятельности  в объеме  сведений,  направляемых в  налоговые
    органы;
        допускать представителей органа,  регистрирующего общественные
    объединения, на проводимые Учреждением мероприятия;
        содействовать    представителям     органа,    регистрирующего
    общественные   объединения,   в   ознакомлении   с   деятельностью
    Учреждения в  связи  с достижением  уставных  целей и  соблюдением
    законодательства Российской Федерации.
         
                               5. Учредители
                                      
        Учредителями  могут  быть   граждане,  достигшие  18   лет,  и
    юридические лица - общественные объединения.
        Иностранные  граждане  и   лица  без  гражданства   наравне  с
    гражданами Российской Федерации могут быть учредителями.
        Учредители -  физические  и юридические  лица  - имеют  равные
    права и несут равные обязанности.
        Учредители  имеют   право   (для  юридических   лиц   -  через
    представителей).
        принимать участие в общих собраниях учредителей;
        участвовать в  деятельности  всех  органов,  а  также во  всех
    проводимых мероприятиях;
        утверждать устав, вносить в него изменения и дополнения;
        избирать  и  быть  избранными  в   руководящие  и  контрольно-
    ревизионный органы Учреждения;
        вносить предложения  в  любые органы  Учреждения  по вопросам,
    связанным с его деятельностью;
        выбирать  приоритетные  направления  деятельности  Учреждения,
    утверждать долгосрочные программы деятельности;
        принимать решения о реорганизации или ликвидации Учреждения;
        получать информацию о планируемых мероприятиях Учреждения.
        Учредители Учреждения обязаны:
        соблюдать устав;
        поддерживать Учреждение путем оказания услуг и материально;
        активно участвовать в работе органов, в которые они избраны;
        выполнять решения высшего и руководящих органов.
        Все  решения   принимаются  большинством   голосов   от  числа
    учредителей,  выразивших   желание  принимать   участие  в   общем
    собрании.
        В том  случае, если  учредитель не  принимает участия  в общих
    собраниях 2  раза подряд,  к началу  третьего  общего собрания  он
    должен передать свои полномочия другому лицу.
        Если  учредитель  не   принимает  решения  о   передаче  своих
    полномочий другому  лицу,  такое  решение  вместо  него  принимают
    остальные учредители.
         
                           6. Руководящие органы
                                      
                                 ДИРЕКТОР
                                      
        Директор  избирается  учредителями,  срок  его  полномочий  не
    ограничен.
        Освобождение от должности директора возможно:
        по личному заявлению;
        по решению учредителей.
        Полномочия директора:
        осуществляет права и исполняет  обязанности юридического лица,
    действуя от имени Учреждения;
        публикует ежегодно отчет об использовании имущества Учреждения
    или обеспечивает доступ для ознакомления с указанным отчетом;
        ежегодно  информирует   орган,   зарегистрировавший  настоящий
    устав,   о    продолжении   деятельности    Учреждения,   указывая
    действительное место  нахождения руководящего  органа  и данные  о
    руководителях Учреждения  в объеме  сведений, включаемых  в единый
    государственный реестр юридических лиц;
        представляет по  запросу органа,  регистрирующего общественные
    объединения,  документы   с   решениями   руководящих  органов   и
    должностных лиц Учреждения, а также годовые и квартальные отчеты о
    деятельности  Учреждения   в  объеме   сведений,  передаваемых   в
    налоговые органы;
        содействует     представителям     органа,     регистрирующего
    общественные   объединения,   в   ознакомлении   с   деятельностью
    Учреждения в  связи  с достижением  уставных  целей и  соблюдением
    законодательства Российской Федерации;
        представляет  Учреждение  в  органах  государственной  власти,
    органах  местного  самоуправления,  организациях   и  общественных
    объединениях;
        подписывает от имени Учреждения необходимые документы;
        выдает доверенности от имени Учреждения;
        заключает и расторгает от имени Учреждения трудовые договоры с
    сотрудниками;
        решает все вопросы,  связанные с деятельностью  Учреждения, не
    отнесенные к компетенции учредителей.
        Директор действует от имени Учреждения без доверенности.
         
                      7. Контрольно-ревизионный орган
                                      
        Ревизию финансовой  и  хозяйственной  деятельности  Учреждения
    проводит     контрольно-ревизионная      комиссия,     назначаемая
    учредителями.
        Число  членов  контрольно-ревизионной   комиссии  и   срок  их
    полномочий устанавливается учредителями.
        В члены комиссии не может входить директор.
        Контрольно-ревизионная комиссия готовит  заключение к годовому
    отчету и балансу.
        контрольно-ревизионная  комиссия  докладывает   о  результатах
    ревизии учредителям.
        Все должностные лица Учреждения обязаны по запросу контрольно-
    ревизионной  комиссии   представлять   необходимую  информацию   и
    документы.
         
                8. Источники формирования имущества и права
                    Учреждения по управлению имуществом
                                      
        Учредитель принимает  решение  о  закреплении  за  Учреждением
    имущества.
        С момента передачи имущества Учреждению у него возникает право
    оперативного управления этим имуществом.
        В отношении указанного имущества Учреждение осуществляет право
    владения, пользования  и  распоряжения  в пределах,  установленных
    законом, в соответствии с его уставными целями.
        Учреждение не вправе отчуждать или иным способом распоряжаться
    закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет
    средств. выделенных  ему  по  смете,  без  письменного  разрешения
    учредителей.
        Учредители -  собственники имущества,  переданного Учреждению,
    вправе изъять  лишнее,  неиспользуемое  либо  используемое  не  по
    назначению имущество и распорядиться им по своему усмотрению.
        При переходе права собственности на имущество, закрепленное за
    Учреждением,   к   другому   лицу   Учреждение   сохраняет   право
    оперативного управления указанным имуществом.
        Доходы,  полученные  от  предпринимательской  деятельности,  и
    приобретенное   за   счет   этих    доходов   имущество   являются
    собственностью Учреждения и учитываются на отдельном балансе.
         
            9. Порядок внесения дополнений и изменений в устав
                                      
        Изменения  и   дополнения  в   устав  вносит   общее  собрание
    учредителей по своему решению.
        Изменения  и   дополнения   в   уставе   Учреждения   подлежат
    государственной регистрации  в  установленном  законом  порядке  и
    приобретают юридическую силу с момента этой регистрации.
         
                 10. Реорганизация и ликвидация Учреждения
                                      
        Реорганизацию Учреждения (слияние,  присоединение, разделение,
    выделение) осуществляют по решению общего  собрания учредителей, а
    в  случаях,  установленных  законом,   по  решению  уполномоченных
    государственных органов или по решению суда.
        Имущество Учреждения переходит после его реорганизации к вновь
    возникшим юридическим лицам в порядке, предусмотренном Гражданским
    кодексом Российской Федерации.
        Ликвидацию Учреждения  осуществляют  либо  по  решению  общего
    собрания учредителей, либо в судебном порядке.
        Имущество, переданное  учредителями в  оперативное управление,
    возвращается собственникам.
        Имущество, находящееся в собственности Учреждения и оставшееся
    в  результате   ликвидации   Учреждения,   направляют   на   цели,
    определяемые решением  общего  собрания  учредителей о  ликвидации
    Учреждения, а в спорных случаях - решением суда.
        Решение об использовании  оставшегося имущества ликвидационная
    комиссия публикует в печати.
        Решение  о   ликвидации   Учреждения   направляют   в   орган,
    зарегистрировавший  Учреждение,  для  исключения  его  из  единого
    государственного реестра юридических лиц.
        Все дела ликвидированного Учреждения (учредительные документы,
    протоколы, приказы, бухгалтерские книги и т.п.)  передают по описи
    в архив по месту государственной регистрации.
         
  
 