                                    УСТАВ
                        государственного учреждения
   
                              1. Общие положения
   
        1.1. Государственное учреждение ______________________________, в
   дальнейшем именуемое "Учреждение" создано в соответствии с Гражданским
   Кодексом Российской Федерации на основании распоряжения ______________
   ______________________ от "__"________ 20__ г. Nо. ____.
   (указать организацию)
   
        1.2. Учреждение является государственной организацией,  созданной
   для обеспечения  _________________________________________ условий для
                             (указать организацию)
   
   осуществления им полномочий по ______________________________________.
   
        1.3. Полное  официальное  название  Учреждения:   Государственное
   учреждение "________________________________".
        Сокращенное наименование: Государственное учреждение "_________".
   
        1.4. Учреждение  имеет  печать  с  изображением  Государственного
   герба  Российской  Федерации  и  своим наименованием,  простую круглую
   печать, угловой штамп, бланки и другие реквизиты.
       1.5. Почтовый адрес Учреждения: _________________________________.
   
                       2. Правовой статус Учреждения
   
        2.1. Учреждение  является  государственным и относится к объектам
   федеральной собственности, учредителем которого является "__________",
   в чьем ведении находится Учреждение.
        2.2. Учреждение   является   юридическим    лицом    с    момента
   государственной регистрации и вправе:
        самостоятельно использовать  имущество,   закрепленное   за   ним
   учредителем   на   праве   оперативного   управления  для  обеспечения
   финансирования основных направлений  уставной  деятельности,  а  также
   принадлежащие  ему:  денежные  средства,  имущество  и  иные  объекты,
   нематериальные  ценности  в   виде   продуктов   интеллектуального   и
   творческого  труда,  являющиеся результатом его деятельности,  а также
   доходы от собственной  деятельности  и  приобретенные  на  эти  доходы
   объекты собственности;
        от своего  имени  приобретать  имущественные  и   неимущественные
   права,  нести  обязанности,  выступать  в качестве истца и ответчика в
   судах;
        на самостоятельном    балансе   отражать   состав   и   стоимость
   закрепленного за Учреждением и собственного имущества;
        иметь расчетные,  валютные  и иные счета в банковских и кредитных
   учреждениях Российской Федерации.
        2.3. По   своим  обязательствам  Учреждение  несет  имущественную
   ответственность в порядке, установленном гражданским законодательством
   Российской Федерации.
        2.4. Учреждение в своей деятельности руководствуется  действующим
   законодательством, распоряжениями и приказами ________________________
   _________________________________________________ и настоящим уставом.
        2.5. Учреждение   в  отношении  закрепленного  за  ним  имущества
   осуществляет в  пределах,  установленных  законом,  в  соответствии  с
   целями  своей  деятельности,  заданиями  собственника  (учредителя)  и
   назначением имущества права владения, пользования и распоряжения им.
        2.6. Собственник   (учредитель),   закрепленное   за  учреждением
   имущество,  на праве оперативного управления,  вправе изъять излишнее,
   неиспользуемое   либо   используемое  не  по  назначению  имущество  и
   распорядится им по своему усмотрению.
        2.7. Учреждение   не   вправе   отчуждать   или   иным   способом
   распоряжаться   закрепленным   за   ним   имуществом   и   имуществом,
   приобретенным за счет средств,  выделенных ему по смете без разрешения
   собственника (учредителя).
        2.8. Учреждению  предоставляется  право  осуществлять  приносящую
   доходы деятельность.
        Доходы, полученные от такой деятельности, и приобретенное за счет
   этих  доходов  имущество  поступает  в  самостоятельное   распоряжение
   Учреждения и учитывается на отдельном балансе.
        2.9. Учреждение  вправе  с  согласия  собственника   (учредителя)
   выступать   в   качестве  учредителя  предприятий,  организаций  любых
   организационно-правовых форм в  соответствии  с  Гражданским  кодексом
   Российской Федерации.
        2.10. Учреждение   отвечает   по   своим   обязательствам    всем
   принадлежащим ему имуществом.
        Учреждение не несет ответственность по обязательствам учредителя.
   
                       3. Предмет и цели деятельности
   
        3.1. Учреждение  создано   с   целью   обеспечения   сохранности,
   эксплуатации   и  содержания  имущества,  находящегося  в  оперативном
   управлении  собственника  (учредителя),  развития   базы   технической
   оснащенности   собственника   и   его   территориальных   агентств,  а
   также совершенствования механизма социальных гарантий работникам.
        3.2. Предметом деятельности Учреждения являются:
        обеспечение содержания   и   эксплуатации    зданий    занимаемых
   собственником (учредителем),  зданий  и объектов Учреждений,  объектов
   социально-культурного и лечебно-оздоровительного назначения;
        организация ремонтно-строительных,     монтажных     работ,     а
   в необходимых случаях капитального строительства, в том числе в порядке
   долевого участия в интересах Учредителя;
        осуществление капиталовложений  за  счет  собственных  средств  в
   развитие  социальной сферы в интересах учредителя и извлечение прибыли
   в интересах Учреждения;
        организация социально-бытового,  авто-технического обслуживания в
   интересах учредителя;
        организация и  проведение  в  России  и  за  рубежом стажировки и
   повышения деловой квалификации сотрудников,  обучение их на  работе  с
   компьютерной техникой;
        осуществление в порядке  диверсификации  иной  не  противоречащей
   действующему  законодательству  деятельности,  если  это  направлено в
   конечном итоге на развитие основных видов деятельности Учреждения.
   
                     4. Финансы и имущество Учреждения
   
        4.1. Учреждение финансируется по утвержденной смете,  в том числе
   и за счет собственных средств Учреждения.
        4.2. Имущество  Учреждения  состоит  из  основных   и   оборотных
   средств,  а также иных ценностей, оборудования и материалов, стоимость
   и перечень которых отражается на самостоятельном балансе.
        4.3. Имущество    учреждения    находится    в    государственной
   собственности  и  принадлежит   Учреждению   на   праве   оперативного
   управления.
        4.4. Право  оперативного  управления  имуществом,   в   отношении
   которого  собственником (учредителем) принято решение о закреплении за
   Учреждением, возникает у этого Учреждения с момента передачи имущества
   по акту.
        4.5. Учреждению  предоставлено  право   осуществлять   приносящую
   доходы деятельность.  Полученные доходы от такой деятельности, а также
   приобретенное   за   счет   этих   доходов   имущество   поступает   в
   самостоятельное распоряжение Учреждения.
        4.6. Плоды,  продукция  и  доходы  от  использования   имущества,
   находящегося    в   оперативном   управлении,   а   также   имущество,
   приобретенное по договору или иным основаниям, поступают в оперативное
   управление  учреждения  в порядке,  установленном Гражданским кодексом
   Российской Федерации,  другими  законами  и  иными  правовыми  актами,
   регулирующими возникновение права собственности.
        4.7. Право оперативного  управления  имуществом  прекращается  по
   основаниям   и   в   порядке,   предусмотренном  Гражданским  кодексом
   Российской Федерации,  другими законами и иными  правовыми  актами,  а
   также в случаях правомерного изъятия имущества у учреждения по решению
   собственника (учредителя).
        4.8. При  переходе  права  собственности  на учреждение к другому
   лицу  это  Учреждение  сохраняет  право  оперативного  управления   на
   принадлежащее ему имущество.
   
                      5. Органы управления учреждением
   
        5.1. Управление   Учреждением   в   соответствии   с  действующим
   законодательством   Российской   Федерации   и   настоящим    Уставом,
   осуществляется Генеральным директором на принципе единоначалия.
        5.2. Генеральный директор  Учреждения  назначается  на  должность
   собственником (учредителем) на основании контракта.
        5.3. Генеральный директор подотчетен собственнику (учредителю0  и
   осуществляет   свою   деятельность   в   соответствии   с  действующим
   законодательством,  настоящим  уставом,  распоряжениями  и   приказами
   собственника (учредителя), заключенным с ним контрактом.
        5.4. Решения по вопросам,  отнесенным к компетенции  генерального
   директора, принимаются им самостоятельно на основе единоначалия.
        5.5. Генеральный  директор   осуществляет   руководство   текущей
   деятельностью Учреждения и имеет следующие права и обязанности:
        без доверенности действует от имени Учреждения,  представляет его
   интересы  во  всех  учреждениях,  предприятиях  и  организациях  как в
   России, так и за границей;
        управляет имуществом   Учреждения   в   пределах,   установленных
   действующим законодательством,  настоящим Уставом и заключенным с  ним
   контрактом;
        принимает решения о командировках сотрудников;
        принимает на  работу  и увольняет с работы работников Учреждения,
   применяет к ним меры поощрения и налагает на них взыскания;
        заключает в России и за границей договора от имени Учреждения;
        на основании действующего законодательства  и  настоящего  устава
   издает  приказы,  распоряжения,  инструкции  по  вопросам,  входящим в
   компетенцию Учреждения, обязательные для исполнения всеми сотрудниками
   Учреждения;
        распределяет обязанности   между    заместителями    Генерального
   директора и руководителями структурных подразделений;
        утверждает структуру и штатное расписание;
        пользуется правом распоряжения средствами Учреждения.
        5.6. Отношения  работников  Учреждения  строятся  на  контрактной
   основе и регулируются законодательством о труде.
        5.7. Генеральный   директор    разрабатывает    и    осуществляет
   мероприятия  по обеспечению сохранности государственной и коммерческой
   тайны и надлежащей их охраны.
   
                          6. Отчетность и контроль
   
        6.1. Учреждение представляет соответствующим органам финансовую и
   статистическую отчетность в установленном законодательством порядке.
        6.2. Собственник  (учредитель) по мере необходимости осуществляет
   проверки деятельности Учреждения,  их результаты доводит до Учреждения
   и принимает соответствующие меры.
   
                           7. Трудовые отношения
   
        7.1. Отношения  работника  и  Учреждения,  возникшие  на   основе
   трудового   договора   (контракта),   регулируются   законодательством
   Российской Федерации о труде.
        7.2. Учреждение  обеспечивает гарантированный законом минимальный
   размер оплаты труда и меры социальной защиты работников.
        7.3. Форма,    система   и   размер   оплаты   труда   работников
   устанавливается   Учреждением   самостоятельно   в   соответствии    с
   действующим    законодательством,   утвержденной   сметой,   а   также
   полученными доходами.
   
                         8. Социальная деятельность
   
        8.1. Учреждение  проводит  мероприятия  по  развитию   социальной
   инфраструктуры,  улучшению  условий  труда,  обеспечивает обязательное
   социальное и медицинское страхование работников и членов  их  семей  в
   соответствии с законодательством.
        8.2. Учреждение обязано обеспечить  своим  работникам  безопасные
   условия  труда  и  несет  материальную ответственность в установленном
   законодательством порядке за вред,  причиненный их здоровью и  потерей
   трудоспособности.
   
                  9. Ликвидация и реорганизация Учреждения
   
        9.1. Деятельность     Учреждения     прекращается     (Учреждение
   ликвидируется):
        по решению собственника (учредителя);
        по решению суда.
        9.2. Реорганизация     Учреждения     (слияние,    присоединение,
   разделение,  выделение,  преобразование) может  быть  осуществлено  по
   решению   собственника  (учредителя),  в  соответствии  с  действующим
   законодательством.
        9.3. Добровольная  ликвидация Учреждения производится назначенной
   собственником (учредителем) ликвидационной комиссией.
        9.4. Ликвидация считается завершенной,  а Учреждение прекратившем
   существование   с   момента   внесения   соответствующей   записи    в
   Государственный реестр.
        9.5. Документы  постоянного  хранения  ликвидируемого  Учреждения
   передаются   на   государственное   хранение   в   архивы  объединения
   "Мосархив", а другие документы в архив  административного  округа,  на
   территории которого находится Учреждение.

  
 