    УТВВЕРЖДЕН
   ОБЩИМ СОБРАНИЕМ УЧАСТНИКОВ
   ПРОТОКОЛ NO. _____________
   "___"___________ 20____ г.
   
   
   
   
                                 У С Т А В
   
                  ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
   
                           "___________________"
   
   
                   (Устав общества взаимного страхования,
                   являющегося коммерческой организацией)
   
   
                              г. _____________
   
   
   
   
                             1. Общие положения
   
        1.1. Общество с ограниченной ответственностью "_________________"
   (далее именуемое - "Общество") учреждено в соответствии с  действующим
   законодательством Российской Федерации.  1.1.1.  Учредителями Общества
   являются:
        1.2. Общество с ограниченной ответственностью "_________________"
   является юридическим лицом и строит  свою  деятельность  на  основании
   настоящего   Устава   и   действующего   законодательства   Российской
   Федерации.
        1.3. Полное  фирменное  наименование  Общества  на русском языке:
   Общество с ограниченной ответственностью "__________________________",
   сокращенное наименование: ООО "_____________________". Наименование на
   английском языке - "________________________________________________".
        1.4. Общество является коммерческой организацией.
        1.5. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские
   счета  на территории Российской Федерации и за ее пределами.  Общество
   имеет круглую печать,  содержащую его полное фирменное наименование на
   русском  и  английском  языках  и  указание  на  место его нахождения.
   Общество имеет штампы и бланки  со  своим  наименованием,  собственную
   эмблему и другие средства визуальной идентификации.
        1.6. Общество является собственником принадлежащего ему имущества
   и  денежных  средств  и  отвечает  по своим обязательствам собственным
   имуществом.  Участники имеют предусмотренные законом и  учредительными
   документами Общества обязательственные права по отношению к Обществу.
        1.7. Участники отвечают по  обязательствам  Общества  в  пределах
   своих  вкладов  в  уставный  капитал,  если законом или учредительными
   документами Общества не предусмотрено иное.
        1.8. Принятие  новых  участников в состав Общества осуществляется
   по решению Общего собрания участников.
        1.9. Место нахождения Общества - город _________________________.
        1.10. Юридический адрес Общества: ______________________________.
        1.11. Почтовый (фактический) адрес: ____________________________.
   
                       2. ЦЕЛЬ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
   
        2.1. Целями  деятельности  Общества являются взаимное страхование
   имущественных интересов его участников,  интересов лиц,  не являющихся
   участниками общества, а также извлечение прибыли.
        2.2. Общество вправе осуществлять  любые  виды  деятельности,  не
   запрещенные  законом,  в  том  числе  предметом  деятельности Общества
   являются:
        а) страхование имущества, в том числе недвижимого;
        б) страхование риска гражданской ответственности
        в) страхование предпринимательского риска.
        2.3. Деятельность   Общества   не  ограничивается  вышеназванными
   видами.  Общество  имеет  гражданские  права  и   несет   обязанности,
   необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных
   действующим законодательством и настоящим Уставом.
        2.4. Все  вышеперечисленные  виды  деятельности  осуществляются в
   соответствии с действующим  законодательством  РФ.  Отдельными  видами
   деятельности,  перечень которых определяется специальными Федеральными
   законами,  Общество может заниматься только при получении специального
   разрешения  (лицензии).  Если  условиями  предоставления  специального
   разрешения  (лицензии)  на  занятие  определенным  видом  деятельности
   предусмотрено   требование   о   занятии   такой   деятельностью   как
   исключительной,  то Общество в  течение  срока  действия  специального
   разрешения  (лицензии)  не вправе осуществлять иные виды деятельности,
   за  исключением  видов   деятельности,   предусмотренных   специальным
   разрешением (лицензией) и им сопутствующих.
        2.5. Общество  осуществляет  внешнеэкономическую  деятельность  в
   соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
        2.6. Общество  является  юридическим  лицом,  правовое  положение
   которого   определяется   законодательством  Российской  Федерацией  и
   настоящим Уставом.
        2.7. Рабочим языком Общества является русский язык.
        2.8. Общество  имеет  самостоятельный  баланс,  Общество   вправе
   открывать  банковские счета на территории Российской Федерации и за ее
   пределами.
        2.9. Имущество   Общества   состоит   из   оплаченного  Уставного
   капитала,  полученных доходов, а также иного имущества, приобретенного
   по всем основаниям, допускаемым правовыми актами Российской Федерации.
        2.10. Общество для достижения  целей  своей  деятельности  вправе
   нести   обязанности,   осуществлять   любые   имущественные  и  личные
   неимущественные права,  предоставляемые законодательством обществам  с
   ограниченной   ответственностью,   от  своего  имени  совершать  любые
   допустимые законом сделки, быть истцом и ответчиком в суде.
        2.11. Общество   осуществляет   в   соответствии   с  действующим
   законодательством РФ распоряжение своим имуществом  в  соответствии  с
   целями своей деятельности и назначением имущества.
        2.12. Общество несет ответственность по своим обязательством всем
   принадлежащим ему имуществом.
        Участники Общества не отвечают по обязательствам Общества и несут
   риск  убытков,  связанных  с  его деятельностью,  в пределах стоимости
   внесенных ими вкладов.
        2.13. Участники  Общества,  внесшие  вклады  не полностью,  несут
   солидарную ответственность по его обязательствам в пределах  стоимости
   неоплаченной части вклада каждого из Участников.
        Общество не отвечает по обязательством Участников Общества.
        Государство и    его   органы   не   несут   ответственности   по
   обязательствам  Общества,  равно  как  и  Общество  не   отвечает   по
   обязательствам государства и его органов.
        2.14. Общество может быть участником и создавать на территории РФ
   и  за  ее пределами иные хозяйственные общества с правами юридического
   лица.
        2.15. Общество  может  на  добровольных началах вступать в союзы,
   ассоциации на условиях,  не противоречащих действующему на  территории
   РФ законодательству и настоящему Уставу.
        2.16. Общество  имеет   право   создавать,   реорганизовывать   и
   упразднять   филиалы  и  представительства  с  соблюдением  требований
   действующего законодательства  РФ  и  соответствующих  законодательств
   иностранных    государств    по    месту    нахождения    филиалов   и
   представительств.  Филиалы  и  представительства  Общества  наделяются
   основными  и  оборотными  средствами  за  счет  Общества и действуют в
   соответствии с положениями о них.
        2.17. Филиалы   и   представительства  не  являются  юридическими
   лицами.  Имущество  филиалов  и  представительств  учитывается  на  их
   отдельном  балансе  и балансе Общества.  Решение о создании филиалов и
   представительств  и  их  ликвидации,  положения  о  них,   решение   о
   назначении  руководителя  принимаются  Общим  собранием  Участников  в
   соответствии  с  законодательством  страны   учреждения   филиалов   и
   представительств.
        Филиалы и представительства  осуществляют  свою  деятельность  от
   имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность.
        Руководители филиалов и представительств действуют  на  основании
   доверенности, выданной Обществом.
        2.18. Общество вправе иметь и учреждать дочерние Общества.
        Дочерние общества   не   отвечают   по  обязательствам  Общества.
   Дочерние предприятия наделяются правами юридического лица и  действуют
   на основании утвержденных Обществом уставов.
        Общество несет  солидарную  и  субсидиарную  ответственность   по
   обязательствам дочернего общества лишь в случаях,  прямо установленных
   законом или договором.
        2.19. Общество   в   целях  реализации  технической,  социальной,
   экономической  и   налоговой   политики   несет   ответственность   за
   сохранность документов (управленческих,  финансово - хозяйственных, по
   личному составу  и  др.);  обеспечивает  передачу  на  государственное
   хранение   документов,   имеющих   научно-историческое   значение,   в
   центральные архивы  Москвы,  в  соответствии  с  перечнем  документов,
   согласованных  с  объединением  "Мосгорархив";  хранит  и использует в
   установленном  порядке  документы  по  личному  составу.  (Примечание:
   данный  пункт  подлежит  включению  в  устав  только  для организаций,
   регистрируемых в г.Москве).
        2.20. Для  достижения  целей  своей  деятельности  Общество может
   приобретать  права,  принимать  обязанности   и   осуществлять   любые
   действия,  не запрещенные законодательством.  Деятельность Общества не
   ограничивается оговоренной в  Уставе.  Сделки,  выходящие  за  пределы
   уставной   деятельности,   но   не   противоречащие  закону,  являются
   действительными.
   
                3. Права и обязанности участников Общества.
                        Выход Участника из Общества
   
        3.1. Участники Общества имеют право:
        а) участвовать в управлении делами Общества;
        б) получать от должностных лиц Общества информацию и  справки  по
   всем  вопросам,  связанным  с деятельностью Общества;  в любое время в
   течение рабочего дня знакомиться с бухгалтерской и иной  документацией
   Общества,  поставив  в  известность  Генерального директора Общества о
   своем намерении;
        в) принимать  участие  в  распределении  прибыли  от деятельности
   Общества;
        г) выходить из состава участников Общества;
        д) преимущественно перед другими лицами получать услуги Общества,
   на условиях, определяемых Собранием участников;
        е) в  случае  ликвидации  Общества   получать   часть   имущества
   Общества,  оставшуюся  после  расчетов с кредиторами,  пропорционально
   размеру вклада в Уставной капитал, или его стоимость.
        3.2.Участник Общества  вправе  в  любое  время выйти из Общества,
   предварительного уведомив остальных Участников не  позднее  чем  за  1
   (один) месяц до выхода из Общества. При этом ему должна быть выплачена
   стоимость  части  имущества,  соответствующей  его  доле  в   Уставном
   капитале.
        Для осуществления имущественных расчетов  с  выбывшим  Участником
   Общество  составляет  баланс  на момент выбытия.  В балансе отражается
   оценка стоимости имущества Общества на основе  принципов,  применяемых
   при оценке вклада.
        Выбывшему Участнику   выплачивается   причитающаяся   ему   часть
   прибыли, полученной Обществом в данном году до момента выхода.
        Выплаты выбывшему Участнику производятся после утверждения отчета
   за полугодие,  в котором Участник выбыл из Общества, но не позднее чем
   через 6 месяцев с даты выхода.
        3.3. Участник  Общества  вправе продать или иным образом уступить
   свою долю в Уставном капитале  или  ее  часть  одному  или  нескольким
   Участникам  Общества.  Участники  Общества пользуются преимущественным
   правом покупки доли  Участника  (ее  части)  пропорционально  размерам
   своих   долей.   В  случае,  если  Участники  не  воспользуются  своим
   преимущественным правом в течение одного  месяца  со  дня  письменного
   извещения,  доля  Участника  (ее  часть) может быть отчуждена третьему
   лицу.
        Доля Участника  Общества может быть отчуждена до ее полной оплаты
   лишь в той ее части, в которой она уже оплачена.
        Для отчуждения  долей  или  части  долей третьим лицам необходимо
   согласие собрания Участников,  выраженное в принятии  соответствующего
   решения квалифицированным (75%) большинством голосов.
        Цена, за которую продаются доли или части долей,  определяется по
   их рыночной стоимости.
        Доли в Уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан
   и правопреемникам юридических лиц, являвшихся Участниками Общества.
        Участники Общества могут иметь и  другие  права,  предусмотренные
   законодательством и Учредительными документами.
        3.4. Участники Общества обязаны:
        а) вносить вклады,  в порядке,  в сроки,  в размерах и способами,
   предусмотренными настоящим Учредительным договором и Уставом Общества,
   а  также  дополнительные  взносы,  если  решение о необходимости таких
   взносов будет принято Общим собранием участников;
        б) соблюдать положения Учредительного договора и Устава Общества;
        в) исполнять   принятые   на   себя   в   установленном   порядке
   обязательства по отношению к Обществу;
        г) оказывать  Обществу  содействие  в  осуществлении   им   своей
   деятельности;
        д) не  разглашать  конфиденциальную  информацию  о   деятельности
   Общества.
        Участники Общества могут нести и  другие  обязанности,  если  это
   предусмотрено      учредительными     документами     Общества     или
   законодательством.
        Участники несут  ответственность  по  обязательствам  Общества  в
   пределах своих вкладов в Уставный  капитал.  Участники,  не  полностью
   внесшие  свою долю в Уставный капитал несут солидарную ответственность
   по обязательствам Общества в  пределах  стоимости  неоплаченной  части
   вклада каждого из участников.
   
                 4. Уставный капитал  и  имущество Общества
   
        4.1. Для  обеспечения деятельности Общества его Участники создают
   Уставный  капитал,  который  также   определяет   минимальный   размер
   имущества Общества, гарантирующий интересы его кредиторов.
        Уставный капитал Общества формируется путем внесения  Участниками
   Общества  вкладов  в  порядке  и размерах,  определенных Учредительным
   договором.
        Уставный капитал  Общества  на  момент  учреждения  объявляется в
   размере __________(__________________________________________) рублей.
                   (сумма цифрами и прописью)
   
   Все  вклады  в  уставный  капитал являются денежными. Уставный капитал
   разбит на ______(_____________________________________________) долей.
   Стоимость одной доли _________(_____________________________)  рублей.
   Доля  каждого  участника в  Уставном  капитале  Общества  определяется
   Учредительным договором.
        Учредители вносят не менее 100%  своей доли в Уставном капитале в
   момент  регистрации Общества путем зачисления соответствующей денежной
   суммы  на  счет  Общества  в  течение   10   дней   после   подписания
   Учредительного договора.
        Общество может изменять размер Уставного капитала в  случае  и  в
   порядке, определенном законодательством и настоящим Уставом.
        4.2. Не   допускается   освобождение   Участника   Общества    от
   обязанности  внесения вклада в Уставный капитал Общества,  в том числе
   путем зачета требований к Обществу.
        4.3. Денежные  средства  Общества  хранятся на расчетных счетах в
   учреждениях банков в рублях и иностранной валюте.  Открытие  счетов  и
   расчетные   операции  осуществляются  в  соответствии  с  требованиями
   законодательства.
        4.4. Имущество Общества составляют основные и оборотные средства,
   а также иные ценности, стоимость которых отражается на самостоятельном
   балансе Общества.
        4.5. Источниками формирования имущества Общества являются:
        - личные   средства  Участников,  вложенные  в  Уставный  капитал
   Общества, а также дополнительные взносы в имущество Общества;
        - доходы,  полученные  от реализации страховых услуг,  а также от
   других видов хозяйственной деятельности;
        - доходы от ценных бумаг;
        - кредиты банков и других кредиторов;
        -безвозмездные или    благотворительные   взносы,   пожертвования
   организаций, предприятий и граждан;
        - иные   источники,   не   запрещенные   законодательными  актами
   Российской Федерации.
   
                   5. Хозяйственная деятельность Общества
   
        5.1. Общество  самостоятельно  осуществляет  свою   хозяйственную
   деятельность   на  принципах  полного  хозяйственного  расчета,  несет
   ответственность за результаты  своей  хозяйственной  деятельности,  за
   выполнение  взятых  на  себя обязательств перед трудовым коллективом и
   партнерами  по  заключаемым  договорам,  перед   бюджетом   Российской
   Федерации и кредиторами согласно действующему законодательству.
        5.2. Общество  самостоятельно  планирует  свою   деятельность   и
   определяет  перспективы  развития  исходя  из  спроса  на  оказываемые
   страховые  услуги  и  необходимости  обеспечения  производственного  и
   социального развития Общества.
        5.3. Общество  осуществляет  страховую  деятельность  на   основе
   разрабатываемых   им  Правил  страхования.  Страхование  имущественных
   интересов  участников  осуществляется  в  соответствии   с   Правилами
   страхования непосредственно на основании членства.
        5.4. Общество для осуществления уставных задач может:
        - приобретать  и использовать в своей деятельности автотранспорт,
   помещения,  оборудование и другое имущество,  относящееся  к  основным
   фондам;
        - продавать  и  передавать  другим  предприятиям,   организациям,
   учреждениям  и гражданам,  обменивать,  сдавать в аренду принадлежащие
   ему   здания,   сооружения,   оборудование,   транспортные   средства,
   инвентарь,  сырье и другие материальные ценности, а также списывать их
   с баланса;
        - владеть  и  пользоваться  землей и иными природными ресурсами в
   установленном законодательством порядке;
        5.5. Общество   оказывает   свои   услуги  по  ценам  и  тарифам,
   устанавливаемым самостоятельно или на договорной основе,  а в случаях,
   предусмотренных законодательством, по государственным ценам.
        5.6. Общество осуществляет расчеты по своим обязательствам как  в
   безналичной форме,  так и наличными деньгами в порядке,  установленном
   законодательством.
        5.7. Общество  осуществляет  в  установленном порядке оперативный
   бухгалтерский  учет  результатов  своей  работы,   ведет   статическую
   отчетность,  ведет учет и хранение документов,  подлежащих последующей
   передаче в архивные органы.
        5.8. Финансовый  год  Общества  совпадает  с  календарным  годом.
   Первый финансовый год заканчивается 31 декабря 20____ года.
   
              6. Образование и использование средств Общества,
                           распределение прибыли
   
        6.1. Финансовые  ресурсы  Общества формируются за счет выручки от
   реализации страховых услуг,  кредитов,  средств, полученных от продажи
   ценных бумаг, пожертвований и других финансовых средств.
        Из выручки от реализации услуг  и  иных  поступлений  возмещаются
   материальные  и  приравненные к ним затраты,  расходы на оплату труда,
   вносятся  налоги,  страховые  платежи,  плата  за  природные  ресурсы,
   уплачиваются проценты по кредитам. Остающаяся чистая прибыль поступает
   в  полное  распоряжение  Общества.   Оно   самостоятельно   определяет
   направления использования этой прибыли.
        Прибыль Общества распределяется в  соответствии  с  Учредительным
   договором.
        6.2. Для покрытия непредвиденных расходов и  возмещения  убытков,
   связанных   с  производственно-хозяйственной  деятельностью,  Общество
   создает резервный фонд.  Порядок образования данного фонда определен в
   Учредительном договоре Участников Общества.
        6.3. По решению Общего собрания в Обществе  могут  создаваться  и
   другие    фонды.   Размер,   порядок   образования   и   использования
   соответствующих фондов определяются Общим собранием Участников.
   
                          7. Управление Обществом
   
                               ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
   
        7.1. Высшим органом управления Общества является  Общее  собрание
   его  Участников.  Оно  состоит  из  Участников  или надлежащим образом
   назначенных Участниками своих Представителей.
        Представители могут   быть   постоянными   либо  назначаемыми  на
   определенный срок.  Участник вправе  в  любое  время  заменить  своего
   Представителя на Общем собрании, поставив в известность об этом других
   Участников.
        Участник Общества   вправе  передать  свои  полномочия  на  Общем
   собрании  Участников  другому  Участнику  или  Представителю   другого
   Участника Общества.
        7.2. Непосредственное руководство текущей деятельностью  Общества
   осуществляют  исполнительные  органы Общества - Генеральный директор и
   возглавляемое им Правление.
        7.3. Органом контроля Общества является Ревизионная комиссия.
        7.4. Общее собрание Участников Общества вправе решать все вопросы
   деятельности Общества.
        К исключительной   компетенции   Общего    Собрания    участников
   относятся:
        а) изменение Устава Общества,  изменение  размера  его  Уставного
   капитала;
        б) утверждение годовых отчетов и бухгалтерских балансов  Общества
   и распределение его прибылей и убытков;
        в) образование  исполнительных  органов  Общества   и   досрочное
   прекращение их полномочий;
        г) решение о реорганизации или ликвидации Общества;
        д) избрание ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
        е) прием (исключение Участников Общества);
        ж) принятие внутренних нормативных документов;
        з) установление  размеров  и  порядка   внесения   дополнительных
   взносов в имущество предприятия;
        и) принятие решений о привлечении к имущественной ответственности
   Участников  и должностных лиц Общества за ущерб,  причиненный Обществу
   по их вине;
        к) решение   вопросов  о  создании,  реорганизации  и  ликвидации
   дочерних предприятий,  филиалов  и  представительств,  утверждение  их
   учредительных документов;
        л) определение  основных   направлений   деятельности   Общества,
   утверждение его планов и отчетов об их выполнении;
        м) принятие по представлению  Генерального  директора  решения  о
   выпуске  ценных  бумаг  Общества,  а  также  о покупке доли в уставном
   капитале других предприятий;
        н) определение  условий  оплаты  труда Генерального директора,  а
   также руководителей филиалов и представительств, созданных Обществом;
        о) принятие  решения  о  заключении  сделок,  одной  из  сторон в
   которых выступает  Общество,  если  размер  обязательств  Общества  по
   сделке превышает 25% его активов.
        По вопросам,  указанным в подпунктах  а),  е),  з),  и),  решения
   принимаются  большинством  в  2/3  голосов  от  общего  числа голосов,
   принадлежащих участникам Общества.
        Решение о  реорганизации  или  ликвидации  Общества  должно  быть
   принято единогласно всеми участниками Общества.
        7.5. Общее  собрание не представительствует по делам Общества,  а
   ограничивает свою деятельность принятием решений по его делам.
        Общее собрание   избирает   своего   Председателя.   Председатель
   избирается на каждом собрании Участников.
   
                   ПРОВЕДЕНИЕ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ УЧАСТНИКОВ
   
        7.6. Собрание  решает  вопросы  на  своих  заседаниях.   Собрание
   считается  правомочным,  если  на  нем  присутствуют Участники (или их
   Представители),  чей вклад в Уставной капитал  Общества  превышает  (в
   совокупности)  50  %.  При этом все участники Общества были надлежащим
   образом извещены о времени и месте проведении Собрания не менее чем за
   7 дней до его проведения.
        Собрание участников избирает  своего  Председателя.  Председатель
   Собрания организует ведение протокола.  Книга протоколов должна быть в
   любое  время  предоставлена  участникам  Общества.  По  их  требованию
   выдаются удостоверенные выписки из книги протоколов.
        Решения по   вопросам,   отнесенным   к   компетенции   собрания,
   принимаются  путем открытого голосования,  в котором принимают участие
   сами Участники Общества или их представители.
        Голосование на  Общем  собрании проводится закрыто (тайно),  если
   этого требуют Участники, обладающие не менее чем 30% голосов от общего
   числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании Участников
   (представители Участников).
        При голосовании   владелец  одного  процента  Уставного  капитала
   Общества имеет право на один голос.
        7.7. Собрание  участников Общества созывается не реже одного раза
   в год.
        Все собрания,  помимо собраний, указанных в первом абзаце п.7.7.,
   являются внеочередными.
        Внеочередные Собрания  созываются Председателем в случаях,  когда
   этого требуют  интересы  Общества.  Внеочередное  собрание  созывается
   также на основании:
        - требования Ревизионной комиссии;
        - требования аудитора;
        - требования Участников, обладающих в совокупности более, чем 20%
   голосов;
        - инициативы Председателя Общего собрания.
        В случае,  если  в течение 10 дней с даты предъявления требования
   лицами,  имеющими  на  это  право,  не  принято   решение   о   созыве
   внеочередного  собрания Участников или принято решение об отказе в его
   созыве,  внеочередное собрание Участников может быть  созвано  лицами,
   требующими   его   созыва.   Все   расходы   по  созыву  и  проведению
   внеочередного собрания Участников осуществляется за счет Общества.
        7.8. Общее  собрание  Участников  Общества созывается посредством
   направления в  адрес  Участников  или  их  полномочных  Представителей
   заказного письма с уведомлением о получении или вручается им лично под
   расписку,  а в экстренных  случаях  посредством  направления  телекса,
   телефакса   или   телеграмм.   В  сообщении  указывается  дата,  место
   проведения и повестка заседания Общего собрания.
        7.9. Повестка   дня   Общего   собрания  Участников  определяется
   Председателем собрания,  за исключением случаев,  когда  повестка  дня
   определяется лицами, созывающими собрание.
        7.10. Общее  собрание  участников   решает   вопросы   на   своих
   собраниях.
        При необходимости допускается принятие  решений  Общим  собранием
   Участников  путем  опроса  Участников.  В  этом  случае каждому из них
   посылается  заказное  письмо  с  просьбой  сообщить  свое  мнение   по
   рассматриваемому  вопросу.  Решение  опросом  считается  принятым  при
   отсутствии возражений хотя бы одного из Участников.
        7.11. Новое собрание, созванное взамен не состоявшегося ( в связи
   с  отсутствием  кворума),  правомочно,  если   на   момент   окончания
   регистрации для участия в нем зарегистрировались участники,  владеющие
   не менее чем 50%  голосов от общего числа голосов Участников Общества,
   при  условии,  что  все  участники  были надлежащим образом извещены о
   времени, месте и повестке дня повторного собрания.
        7.12. Общее  собрание  Участников  принимает  решение  только  по
   вопросам,  включенным в  повестку  дня.  Любой  из  Участников  вправе
   требовать  рассмотрения  вопроса  на  Общем  собрании  Участников  при
   условии, что он был поставлен Участником не позднее, чем за 15 дней до
   начала Общего собрания.
   
                     РЕШЕНИЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ УЧАСТНИКОВ
   
        7.13. Участники   обладают  количеством  голосов  пропорционально
   размеру  их  вкладов  в  Уставный  капитал   Общества,   определенному
   Учредительным договором.
        7.14. Решения,  принятые Общим собранием,  обязательны  для  всех
   Участников Общества независимо от того, присутствовали они на собрании
   или нет.
        7.15. В  случаях,  когда  решением  Общего  собрания  могут  быть
   непосредственно затронуты интересы одного или нескольких Участников, в
   частности,   при  рассмотрении  вопроса  об  исключении  Участника  из
   Общества,  эти  Участники  или  их  Представители  в  голосовании   не
   участвуют.
        7.16. За исключением вопросов,  по которым требуется  единогласие
   или квалифицированное большинство, решения Общего собрания принимаются
   простым   большинством   голосов   присутствующих    Участников    или
   Представителей Участников.
        7.17. Участник Общества вправе обратиться в суд  с  заявлением  о
   признании   недействительным  решения  Общего  собрания,  принятого  с
   нарушением действующего законодательства,  Учредительного договора или
   настоящего  Устава,  если  Участник не присутствовал на Общем собрании
   Участников либо голосовал против принятого решения.
   
          8. Исполнительные органы Общества. Ревизионная комиссия
   
        8.1. Исполнительными  органами  Общества  являются,  Правление  и
   Генеральный директор.
        8.2. Руководство текущей  деятельностью  Общества  осуществляется
   единоличным   (Генеральный   директор)   и  коллегиальным  (Правление)
   исполнительными органами.
        8.3. Количественный состав Правления определяется Общим собранием
   или единственным участником Общества (если число участников  будет  не
   более одного).
        8.4. Правление возглавляет Председатель Правления. В Правление по
   должности  входят:   Генеральный  директор,  заместители  Генерального
   директора  и  члены  Правления.
        Избрание на  должность  Генерального  директора  или  заместителя
   Генерального директора означает избрание в состав Правления. Должности
   Председателя Правления и Генерального директора могут совмещаться.
        8.5. Состав Правления утверждается Общим  собранием  Общества  по
   предоставлению Генерального директора.
        8.6. Заседания Правления проводятся по мере необходимости,  но не
   реже ____________ раз в  год.  Заседание  Правления  правомочно,  если
   присутствует более половины от общего числа членов Правления.
        8.7. Генеральный  директор  назначается  Собранием Участников,  и
   может быть одним  из  Участников  Общества.  Отношения  с  Генеральным
   директором   оформляются  трудовым  контрактом.  Генеральный  директор
   подотчетен Собранию и организует выполнение его решений.  Он не вправе
   принимать решения, обязательные для участников Общества.
        Заместители Генерального директора и главный  бухгалтер  Общества
   входят   в  состав  его  Правления,  назначаются  и  освобождаются  от
   должности по решению Собрания участников.
        Генеральный директор   может   быть   освобожден   от  занимаемой
   должности по основаниям,  предусмотренным  законодательством  о  труде
   Российской Федерации,  а также по основаниям, предусмотренным трудовым
   контрактом.
        8.8. Генеральный  директор  без  доверенности  действует от имени
   Общества,  представляет его интересы на всех отечественных иностранных
   предприятиях,   в  фирмах  и  организациях,  распоряжается  имуществом
   Общества,  заключает  договоры,   в   том   числе   трудовые,   выдает
   доверенности,  открывает в банках расчетный и другие счета, пользуется
   правом  распоряжения  средствами  и  имуществом  Общества   с   учетом
   ограничений,  установленных учредительными документами, издает приказы
   и дает указания, обязательные для всех работников Общества.
        8.9. Заместители  Директора  назначаются Генеральным директором в
   соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в
   соответствии  с распределением обязанностей,  утверждаемым Генеральным
   директором.  Заместители  Генерального  директора  в  пределах   своей
   компетенции   без   доверенности  действуют  от  имени  Общества.  При
   отсутствии Генерального директора,  а  также  в  иных  случаях,  когда
   Генеральный  директор  не  может  исполнять  своих  обязанностей,  его
   функции исполняет назначенный им заместитель.
        8.10. Заместители   Генерального   директора   в  пределах  своей
   компетенции  вправе  заключать   договоры,   подписывать   приказы   и
   распоряжения,   направлять   запросы,   письма   и  ответы  на  них  в
   соответствии с утвержденным распределением обязанностей.
        8.11. Назначение и увольнение главного бухгалтера,  руководителей
   филиалов и представительств,  а  также  иных  лиц,  обладающих  правом
   подписи  финансовых документов,  осуществляются Генеральным директором
   или лицом, его замещающим
        8.12. Правление Общества осуществляет оперативное руководство его
   административнохозяйственной и коммерческой деятельностью  в  пределах
   предоставленной  ему компетенции,  определяемой Уставом и Положением о
   Правлении Общества.
        Положение о  Правлении  Общества  принимается  на  Общем собрании
   Участников Общества.
        Правление подотчетно  Общему  собранию  Участников  и  организует
   исполнение его решений.
   
                       РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ (РЕВИЗОР)
   
        8.13. Ревизионная  комиссия  (Ревизор)  создается  Собранием  для
   осуществления  контроля  за  деятельностью  Генерального  директора  и
   других должностных лиц Общества ,  и избирается  из  числа  участников
   Общества,  сроком  на  1  год.  Проверка  деятельности должностных лиц
   Общества производится ревизионной комиссией по  требованию  участников
   Общества,   либо   по  собственной  инициативе.  Ревизионная  комиссия
   (Ревизор) вправе требовать от должностных лиц предоставления  ей  всех
   необходимых  материалов,  бухгалтерских  или  иных документов и личных
   объяснений.
        Ревизионная комиссия  (Ревизор) направляет результаты проведенных
   ею проверок Общему собранию.  Финансирование деятельности  Ревизионной
   комиссии  (Ревизора)  осуществляется  на  основании  решения  Собрания
   участников.
        8.14. Члены  Ревизионной  комиссии Общества не могут одновременно
   занимать иные должности в органах управления Общества.
        8.15. Заседания  Ревизионной  комиссии  правомочны,  если  на них
   присутствуют не менее 2/3 ее членов.  Все решения Ревизионной комиссии
   принимаются большинством голосов от числа членов Ревизионной комиссии,
   присутствующих на заседании.
        8.16. Полномочия  Ревизионной  комиссии  (Ревизора)  и порядок ее
   деятельности определяются настоящим Уставом и Положением о Ревизионной
   комиссии (Ревизоре), утверждаемом Общим собранием Участников.
   
                              9. Внешний аудит
   
        9.1. Для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой
   отчетности Общества оно вправе ежегодно  привлекать  профессионального
   аудитора,  не связанного имущественными интересами с Обществом или его
   Участниками.  Аудиторская  проверка  годовой   финансовой   отчетности
   Общества  может  быть  также  проведена  по  требованию  любого из его
   Участников, обладающих не менее 30% голосов.
   
              10. Порядок реорганизации и ликвидации Общества
   
        10.1. Общество может быть добровольно реорганизовано  по  решению
   Общего  собрания Участников.  Другие основания и порядок реорганизации
   Общества определяются Гражданским Кодексом РФ и Федеральными законами.
        Реорганизация Общества  может  быть осуществлена в форме слияния,
   присоединения,     выделения     и     преобразования      в      иную
   организационно-правовую форму.
        10.2. Общество может быть ликвидировано  добровольно  в  порядке,
   установленном действующим законодательством и настоящим Уставом.
        Общество может   быть   ликвидировано   по   решению   суда   при
   неплатежеспособности     (банкротстве)     Общества,     в     случаях
   систематического   или   грубого   нарушения   Обществом   российского
   законодательства   и   в   других,  предусмотренных  законодательством
   случаях.
        10.3. Ликвидация    Общества   производится   назначенной   Общим
   собранием ликвидационной комиссией, а в случаях ликвидации Общества по
   решению судебных органов - ликвидационной комиссией, назначаемой этими
   органами.
        С момента  назначения  ликвидационной  комиссии  к  ней переходят
   полномочия по  управлению  делами  Общества.  Ликвидационная  комиссия
   оценивает  наличное  имущество  Общества,  выявляет  его  дебиторов  и
   кредиторов и рассчитывается с ними,  принимает меры  к  оплате  долгов
   Общества   третьими   лицами,   а  также  его  участникам,  составляет
   ликвидационный баланс и предоставляет  его  высшему  органу  (Собранию
   участников) Общества.
        10.4. Имеющиеся у Общества денежные средства,  включая выручку от
   распродажи  его  имущества при ликвидации,  после расчетов с бюджетов,
   работниками Общества,  кредиторами,  и выполнения  обязательств  перед
   держателями   ценных   бумаг,   выпущенных  Обществом,  распределяются
   ликвидационной комиссией между участниками пропорционально их  доле  в
   Уставном  капитале.  Имущество,  переданное Обществу его участниками в
   пользование, возвращается в натуральной форме без вознаграждения.
        10.5. При  реорганизации  Общества все документы (управленческие,
   финансовохозяйственные,  по  личному  составу  и  др.)  передаются   в
   соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику.
        При отсутствии  правопреемника  документы  постоянного  хранения,
   имеющие  научноисторическое  значение,  передаются  на государственное
   хранение в архивы  объединения  "Мосгорархив";  документы  по  личному
   составу (приказы,  личные дела,  карточки учета, лицевые счета и т.п.)
   передаются на хранение в архив административного округа, на территории
   которого   находится  Общество.  Передача  и  упорядочение  документов
   осуществляется силами и за счет  средств  Общества  в  соответствии  с
   требованиями архивных органов.
        10.6. Ликвидация  Общества  считается  завершенной,  а   Общество
   прекратившим   свое   существование   с   момента   внесения   органом
   государственной   регистрации   соответствующей   записи   в    единый
   Государственный регистр юридических лиц.
   
   
        Примечание: В соответствии со  статьей  968  ГК  РФ  должен  быть
   принят  Федеральный  закон  "О  взаимном  страховании",  которым будут
   определены  особенности  создания  и  деятельности  юридических   лиц,
   относящихся  к  категории  обществ  взаимного  страхования.  На момент
   включения данного документа в базу (октябрь 1997 года) ФЗ "О  взаимном
   страховании"  не принят.  В связи с чем при создании обществ взаимного
   страхования необходимо руководствоваться общими  нормами  Гражданского
   кодекса РФ,  Законом РФ "О страховании",  а также подзаконными актами,
   регулирующими вопросы страховой деятельности.
   
   
  
 