                                                                Вариант

     Зарегистрирован                                  Утвержден
     Решением                                         Учредитель:
     Регистрационной палаты                           ________________
     "___"______________20___ г.               "___"______________20___ г.
     _________________/ Председатель Исполкома

                                 Устав
                  индивидуального частного предприятия

     Адрес______________________________________________________________
________________________________________________________________________

                     1. Предмет и цели деятельности

     1. Индивидуальное  частное  предприятие,  именуемое  в   дальнейшем
"Предприятие", создается  гражданином,  именуемым  в дальнейшем "Учреди-
тель" в соответствии с Законом РФ "О предприятиях  и предпринимательской
деятельности от 25 декабря 1990 г.,  в целях удовлетворения общественных
потребностей в его продукции,  работах,  услугах и реализации на  основе
полученной прибыли социальных и экономических интересов членов трудового
коллектива и интересов собственника имущества Предприятия.
     Учредитель является  собственником Предприятия и осуществляет в от-
ношении его права,  несет обязанности и ответственность, предусмотренные
законодательством и настоящим Уставом.
     2. Предметом деятельности Предприятия является:
     ________________________________________________
     ________________________________________________

     - иные виды незапрещенной законодательством деятельности.
     3. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию,
Предприятие получает в установленном порядке лицензию,  а также, в уста-
новленных законодательством случаях, разрешение на занятие хозяйственной
деятельностью.
     4. Предприятие  является  юридическим лицом,  имеет самостоятельный
баланс и счета в банковских учреждениях,  имеет круглую  печать,  штамп,
эмблему и товарный знак, зарегистрированные в установленном порядке.
     Место нахождения (юридический адрес) Предприятия:
     ________________________________________________
     ________________________________________________

     5. Предприятие осуществляет расчеты с бюджетом в установленном  за-
конодательством порядке.
     Отношения Предприятия с другими предприятиями,  организациями,  уч-
реждениями, а также органами государственной власти и управления, регла-
ментируются действующим законодательством.

                        2. Имущество предприятия

     6. Имущество  Предприятия  составляют  основные  фонды  и оборотные
средства, а также иные ценности, стоимость которых отражается в самосто-
ятельном балансе Предприятия, и принадлежит ему на праве собственности.
     7. Источниками формирования имущества Предприятия являются:
     - денежные и материальные взносы Учредителя;
     - доходы, полученные от реализации продукции, работ, услуг, а также
от других видов хозяйственной деятельности;
     - доходов от ценных бумаг;
     - кредиты банков и других кредиторов;
     - безвозмездные или благотворительные взносы, пожертвования органи-
заций, предприятий и граждан;
     - иные источники, не запрещенные законодательными актами.
     8. Предприятие  имеет   право   продавать   и   передавать   другим
предприятиям, организациям и учреждениям,  обменивать, сдавать в аренду,
предоставлять бесплатно во временное пользование либо взаймы принадлежа-
щие ему здания,  сооружения, оборудование, транспортные средства, инвен-
тарь, сырье и другие материальные ценности,  а также списывать их с  ба-
ланса, если иное не предусмотрено законодательством.
     9. Для  привлечения  дополнительных  денежных   средств   на   цели
расширения и совершенствования производства, социального развития трудо-
вого коллектива Предприятие имеет право выпускать и реализовывать ценные
бумаги в установленном законодательством порядке.
     10. Убытки, причиненные Предприятию в результате нарушения его иму-
щественных прав гражданами,  юридическими лицами и государственными ор-
ганами, возмещаются Предприятию по решению  народного  или  арбитражного
суда.
     Государство не отвечает по обязательствам  Предприятия. Предприятие
не отвечает по обязательствам государства. Предприятие отвечает по своим
долгам всем принадлежащим ему имуществом,  на которое,  по  действующему
законодательству, может быть наложено взыскание.

       3. Производственно-хозяйственная деятельность предприятия

     11. Предприятие самостоятельно осуществляет свою хозяйственную дея-
тельность на принципах полного хозяйственного расчета, распоряжается вы-
пускаемой продукцией,  полученной  прибылью,  оставшейся в распоряжении
Предприятия после уплаты налогов и других обязательных платежей.
     12. Отношения Предприятия, организациями и гражданами строятся на
основе договоров. Предприятие свободно в выборе предмета договора, опре-
делении обязательств,  любых  других условий хозяйственных взаимоотноше-
ний, не противоречащих законодательству.
     13. Предприятие  самостоятельно  планирует свою производственно-фи-
нансовую деятельность,   исходя   из    потребительского    спроса    и
установленных нормативов.
     Основу планов Предприятия составляют договоры с заказчиками.
     Учредитель устанавливает Предприятию следующие нормативы:
     а) отчислений в единый фонд производственного и социального  разви-
тия;
     б) отчислений в резервный фонд;
     в) отчислений в пользу Учредителя;
     г) отчислений в иные фонды,  образованные  Учредителем,  повышающие
эффективность работы Предприятия.
     Порядок формирования, пополнения и использования фондов определяет-
ся Учредителем.
     14. Предприятие при подготовке планов  согласовывает  с  Исполкомом
районного Совета  народных депутатов мероприятия,  которые могут вызвать
экологические, демографические и иные социальные последствия, затрагива-
ющие интересы населения территории.
     15. Предприятие вправе открывать расчетный и другие счета  в  любом
банке для  хранения  денежных средств и осуществления всех видов расчет-
ных, кредитных и кассовых операций.
     16. Предприятие для осуществления уставных задач:
     - приобретает и использует в своей  деятельности автомототранспорт,
помещения, оборудование и другое имущество,  относящееся к основным фон-
дам;
     - организует  материально-техническое обеспечение собственного про-
изводства путем приобретения ресурсов непосредственно  у производителей,
в оптовой торговле, в том числе у граждан, на ярмарках, на аукционах и у
организаций материально-технического снабжения в порядке, по ценам и та-
рифам, устанавливаемым законодательством;
     - привлекает на договорных началах и использует  финансовые  средс-
тва,  объекты интеллектуальной собственности, имущество и отдельные иму-
щественные права граждан и юридических лиц;
     - пользуется  банковским кредитом на коммерческой договорной основе
как советских,  так и зарубежных банков, в том числе и иностранной валю-
те, а также приобретает валюту на аукционах,  валютных биржах,  у юриди-
ческих лиц и граждан в порядке, установленном законодательством;
     - на добровольных началах вступает в союзы,  хозяйственные ассоциа-
ции, концерны и другие объединения;
     - создает дочерние предприятия с правом юридического лица,  а также
филиалы, представительства и другие обособленные подразделения  с правом
открытия текущих счетов и утверждает положения о них;
     - участвует на добровольной и договорной основе в работе  по  комп-
лексному экономическому  и социальному развитию территории,  проводимой
Исполкомом районного Совета народных депутатов;
     - учитывает  в своей деятельности интересы потребителя и его требо-
вания к качеству продукции, работ, услуг;
     - создает  в установленном порядке совместные предприятия и органи-
зации с иностранными партнерами;
     - самостоятельно  осуществляет ведение внешнеэкономической деятель-
ности в установленном законодательством порядке;
     - своевременно  осуществляет  природоохранные  мероприятия  и несет
ответственность за соблюдение требований и норм по рациональному исполь-
зованию природных ресурсов.
     17. Предприятие реализует свою продукцию,  работы,  услуги,  отходы
производства по  ценам и тарифам,  устанавливаемым самостоятельно или на
договорной основе,  а в случаях,  предусмотренных законодательством,  по
государственным ценам.
     18. Предприятие осуществляет расчеты по своим обязательствам с  го-
сударственными, кооперативными  и  иными  общественными предприятиями и
организациями, а также гражданами как в безналичном порядке через учреж-
дения банков, так и наличными деньгами.
     19. Предприятие осуществляет в установленном порядке  оперативный и
бухгалтерский учет  результатов  своей работы,  ведет статическую отчет-
ность.
     Должностные лица Предприятия за искажение государственной отчетнос-
ти несут установленную законодательством ответственность.

           4. Образование и использование средств Предприятия

     20. Источником формирования финансовых ресурсов Предприятия являет-
ся прибыль,  амортизационные отчисления, средства, полученные от продажи
ценных бумаг,  паевые и иные взносы Учредителя, членов трудового коллек-
тива, предприятий,  организаций и граждан, а также кредиты и другие пос-
тупления, не противоречащие закону.
     Прибыль, остающаяся  у  Предприятия  после  уплаты налогов и других
платежей в бюджет (чистая прибыль), поступает в полное его распоряжение.
     21. За  счет  чистой  прибыли Предприятие формирует по утвержденным
Учредителем нормативам:
     а) единый фонд производственного и социального развития;
     б) резервный фонд;
     в) фонд отчислений Учредителю;
     г) иные фонды, образованные Учредителем.
     Порядок образования и использования фондов Предприятия определяется
Учредителем.
     22. Вся  сумма  амортизационных отчислений на полное восстановление
основных средств направляется в единый фонд производственного и социаль-
ного развития  и используется в соответствии с действующим законодатель-
ством.
     Средства единого  фонда производственного и социального развития на
реконструкцию и техническое перевооружение действующих объектов,  прове-
дение научно-исследовательских,  проектно-изыскательских и опытно-конс-
трукторских работ, финансирование других производственных затрат, а так-
же  на  строительство  жилых  домов  и  иных объектов непроизводственной
сферы, их содержание, на установление социальных льгот членам трудового
коллектива  и  другие нужды в соответствии с действующим законодательст-
вом.
     23. Средства резервного фонда используются на восстановление недос-
татка собственных оборотных средств,  на оплату труда в случае  недоста-
точности средств  на  эти  цели  у  Предприятия,  а  также  на  покрытие
непредвиденных расходов и убытков Предприятия.
     24. Все расчеты Предприятия, включая платежи в бюджет и выплату за-
работной  платы,  производятся  в  календарной  очередности  поступления
расчетных документов (наступления сроков платежей).
     Предприятие несет полную ответственность  за  соблюдение  кредитных
договоров и расчетной дисциплины.
     25. Предприятие предоставляет государственным  органам  информацию,
необходимую для  налогообложения  и  ведения общегосударственной системы
сбора и обработки экономической информации,  а также публикует данные  в
своей деятельности,  включая годовые балансы,  в порядке,  установленном
законодательством.
     26. Перечисление  или выдача денежных средств по счетам Предприятия
производится по распоряжению директора и бухгалтера Предприятия.
     Бухгалтер Предприятия назначается (нанимается) Учредителем.
     27. Комплексная ревизия финансово-хозяйственной деятельности Предп-
риятия проводится  по инициативе Учредителя.  Плановые ревизии и текущий
контроль деятельности Предприятия осуществляется администрацией.
     Проверку деятельности  Предприятия осуществляют также соответствую-
щие государственные органы в пределах их компетенции.
     28. За нарушение договорных обязательств,  кредитно-расчетной и на-
логовой дисциплины,  требований к качеству продукции,  иных правил  осу-
ществления  хозяйственной деятельности Предприятие несет полную имущест-
венную ответственность, предусмотренную законодательством.
     Учредитель не несет ответственности по обязательствам Предприятия.
     Предприятие не несет ответственности по обязательствам Учредителя.

                       5. Управление предприятием

     29. Управление Предприятием осуществляется на основе принципа соче-
тания централизованного руководства и самоуправления трудового коллекти-
ва.
     30. Предприятие возглавляется Директором,  который действует на ос-
нове единоначалия,  руководит всей  деятельностью  и  организует  работу
Предприятия. Директор Предприятия решает самостоятельно все вопросы дея-
тельности Предприятия,  за исключением отнесенных  настоящим  Уставом  к
компетенции Учредителя и компетенции общего собрания трудового коллекти-
ва Предприятия.
     Директор Предприятия назначается (нанимается) Учредителем. Директор
Предприятия без доверенности действует от имени Предприятия, представля-
ет его интересы во всех отечественных и иностранных предприятиях, в фир-
мах и организациях,  распоряжается имуществом Предприятия, заключает до-
говоры,  в том числе трудовые,  выдает доверенности,  открывает в банках
расчетный и другие счета, пользуется правом распоряжения средствами, ут-
верждает штаты исполнительного аппарата, издает приказы и дает указания,
обязательные для всех работников Предприятия.
     31. Заместители  Директора  Предприятия,  руководители  структурных
подразделений, а также специалисты,  старшие специалисты назначаются  на
должность и освобождаются от должности Директором Предприятия.
     32. Бригадиры избираются на собраниях коллективов бригад тайным го-
лосованием и утверждаются руководителем подразделения, в состав которого
входят эти бригады.
     Распоряжения заместителей   Директора   Предприятия,  руководителей
структурных подразделений, обязательны для всех подчиненных работников.
     33. При назначении (найме) Директора Предприятия на должность с ним
заключается контракт,  в котором определяются права,  обязанности и  от-
ветственность Директора Предприятия, условия его материального обеспече-
ния и освобождения от занимаемой должности с учетом гарантий, предусмот-
ренных действующим законодательством.
     Директор Предприятия   может   быть   освобожден   учредителем   от
занимаемой должности до истечения срока контракта по основаниям, предус-
мотренным в контракте или действующим законодательством.

     6. Трудовой коллектив предприятия, организация, оплата и дисциплина
                                труда

     34. Трудовой коллектив Предприятия составляют все граждане,  участ-
вующие своим трудом в его деятельности на основе трудового договора либо
контракта.
     На всех членов трудового  коллектива  Предприятия  распространяется
действие трудового законодательства.
     35. Численность работников  Предприятия не превышает ____ человек.
     36. Общее собрание трудового коллектива:
     - образует при необходимости Совет трудового коллектива и определя-
ет его функции;
     - самостоятельно устанавливает для работников дополнительные отпус-
ка, сокращенный рабочий день и иные социальные льготы в пределах зарабо-
танных средств, направленных на потребление;
     - решает  с  участием администрации Предприятия вопросы социального
развития в соответствии с законодательными актами, включая улучшение ус-
ловий труда, жизни и здоровья, гарантии обязательного медицинского стра-
хования членов трудового коллектива и их семей;
     - решает  вопрос о необходимости заключения с администрацией Предп-
риятия коллективного договора, рассматривает его проект и уполномочивает
профсоюзный комитет  либо другие органы подписать его от имени трудового
коллектива.
     37. Коллективным договором регулируются производственные и трудовые
отношения на Предприятии,  вопросы охраны  труда,  социального  развития
коллектива и здоровья его членов. При возникновении разногласий при зак-
лючении или исполнении индивидуального договора они разрешаются в поряд-
ке, установленном законодательством
     38. Директор Предприятия самостоятельно определяет формы, размеры и
системы оплаты труда всех работников Предприятия, а также другие виды их
доходов.
     Работникам Предприятия гарантируется минимальный размер оплаты тру-
да, установленный законодательством.
     39. Продолжительность и распорядок рабочего дня на Предприятии, по-
рядок предоставления выходных дней,  ежегодных и дополнительных отпусков
и другие  вопросы трудовой деятельности работников Предприятия регулиру-
ются на основе законодательства правилами внутреннего  трудового  распо-
рядка Предприятия.
     40. За нарушение трудовой дисциплины,  Устава Предприятия и  правил
внутреннего трудового  распорядка на виновных лиц Директором Предприятия
могут быть наложены взыскания.
     Порядок наложения  и  снятия взысканий определяется правилами внут-
реннего трудового распорядка Предприятия.
     41. Все работы на Предприятии осуществляются с соблюдением правил и
норм по технике безопасности и требований производственной санитарии.
     42. На  каждого работника Предприятия ведется трудовая книжка в по-
рядке, установленном для рабочих и служащих,  за исключением тех случа-
ев, когда местом основной работы работника является государственная, ко-
оперативная или другая общественная организация.
     43. Трудовые   споры   работников   и   администрации   Предприятия
рассматриваются в установленном законодательством порядке.
     44. За ущерб,  причиненный Предприятию,  работники, по вине которых
причинен ущерб, несут материальную ответственность в порядке и размерах,
предусмотренных законодательством.

                       7. Социальное страхование

     45. Работники Предприятия подлежат социальному и медицинскому стра-
хованию и социальному обеспечению в порядке и на условиях, установленных
законодательством.
     46. Предприятие вносит взносы по социальному и медицинскому страхо-
ванию и  социальному  обеспечению  в  порядке и размерах,  установленных
действующим законодательством.
     47. Предприятие обеспечивает для всех работающих на Предприятии бе-
зопасные условия труда и несет ответственность за ущерб,  причиненный их
здоровью и трудоспособности.
     48. Предприятие постоянно улучшает условия  труда  и  быта  женщин,
обеспечивает предоставление  льгот  женщинам,  имеющим малолетних детей,
переводит на более легкую работу с безвредными условиями труда  беремен-
ных женщин,  а также предоставляет им иные льготы, предусмотренные зако-
нодательством.
     49. Предприятие  может материально поощрять работников медицинских,
детских, культурно-просветительных,  учебных, спортивных учреждений, ор-
ганизаций общественного  питания  и организаций,  обслуживающих трудовой
коллектив и не входящих в их состав.

              8. Принятие и регистрация Устава Предприятия

     50. Устав Предприятия, утвержденный Учредителем, подлежит регистра-
ции в __________________________________.
     Последующие изменения и дополнения Устава производятся в  таком  же
порядке.
     Предприятие приобретает права юридического лица со  дня  его  госу-
дарственной регистрации.
     Подлинники настоящего Устава хранятся в __________________________,
                                              (регистрирующем органе)
на Предприятии и у Учредителя.

               9. Реорганизация и ликвидация Предприятия

     51. Ликвидация и реорганизация Предприятия производится  по решению
Учредителя либо по решению суда.
     Реорганизация Предприятия,  которая может  вызывать  экологические,
социальные, демографические  и иные последствия,  затрагивающие интересы
населения территории,  должна согласовываться с Исполкомом районного Со-
вета народных депутатов.
     52. Предприятие ликвидируется также в случаях:
     а) признания его банкротом;
     б) если принято решение о запрете  деятельности  Предприятия  из-за
невыполнения условий, установленных законодательством, и в предусмотрен-
ный решением срок не обеспечено соблюдение этих условий или  не  изменен
вид деятельности;
     в) если решением суда будут признаны недействительными  учредитель-
ные акты о создании Предприятия;
     г) по другим основаниям, предусмотренным законодательными актами.
     53. При реорганизации и ликвидации Предприятия увольняемым работни-
кам гарантируется соблюдение их прав и интересов в соответствии с  зако-
нодательством.
     54. Предприятие считается реорганизованным  или  ликвидированным  с
момента исключения его из реестра государственной регистрации.
     55. Ликвидация Предприятия осуществляется ликвидационной комиссией,
образуемой Учредителем  или уполномоченным им органом совместно с трудо-
вым коллективом,  а в случае банкротства Предприятия - судом, в порядке,
предусмотренном законодательством.
     56. Имущество, оставшееся после удовлетворения претензий кредиторов
и членов трудового коллектива, используется по указанию Учредителя.


  
 