                                              "Утвержден"
                                  Решением N______ от "____"______20__г.
                                  Совета народных депутатов
                                  Председатель исполкома
                                  _________________(_________________)
     М.П.
                                 Устав
                        крестьянского хозяйства

                           1. Общие положения

     1.1. Крестьянское хозяйство создано в соответствии с Законами РСФСР
от 1990 г.  "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", "О земельной рефор-
ме",  "О социальном развитии села", "О собственности в РСФСР", "О предп-
риятиях и предпринимательской деятельности". Решением N от "____"_______
1991 г._________________ Совета народных депутатов оно является самосто-
ятельно  хозяйствующим  субъектом,  объединяющим  на добровольной основе
членов главы семьи ___________________,  их родственников  и  иных  лиц,
осуществляющих в порядке коллективного и индивидуального членства произ-
водство,  переработку и реализацию сельскохозяйственной продукции с  ис-
пользованием  земельного участка площадью _________гектаров, выделенного
в _______________________________.
     1.2. Крестьянское  хозяйство _________________ является юридическим
лицом: имеет самостоятельный баланс,  может иметь свой расчетный, валют-
ный, добровольных пожертвований и другие счета в банках, а также круглую
печать и угловой штамп,  бланки со своим наименованием и другие реквизи-
ты, предусмотренные законодательством;  вступать в деловые взаимоотноше-
ния с предприятиями, организациям, учреждениями и гражданами; учитывает-
ся в  качестве  самостоятельного  товаропроизводителя  Советами народных
депутатов, хозяйственными и общественными  учреждениями  при  разработке
программы экономического региона и социального развития региона.
     1.3. Главой  крестьянского  хозяйства  является  ________,  который
представляет его  интересы в отношениях с предприятиями,  организациями,
государственными органами и гражданами. В случае его отсутствия обязан-
ности главы  крестьянского  хозяйства  осуществляет по доверенности иной
дееспособный член данного хозяйства.
     Все члены  семьи  ______________________,  иные родственники и лица
самостоятельно принимают участие в деятельности  крестьянского хозяйства
на основе полной или частичной занятости.
     1.4. Отношения крестьянского хозяйства с предприятиями, организаци-
ями, органами  государственного управления и гражданами строятся на ос-
нове договоров, операций по наличному и безналичному расчету.
     1.5. Крестьянское  хозяйство  в  своей деятельности руководствуется
законодательством РСФСР и настоящим уставом.
     1.6. Вмешательство в хозяйственную и иную деятельность крестьянско-
го хозяйства со стороны государственных,  общественных  и  кооперативных
органов не  допускается,  за  исключением случаев нарушения им законода-
тельства.
     1.7. Крестьянское  хозяйство в соответствии с действующим законода-
тельством освобождено сроком на 5 лет от уплаты налогов  за  землю  и  с
прибыли.

               II. Цели и задачи крестьянского хозяйства

     - на  основе  свободного  предпринимательства,  осуществляемого  на
принципах экономической выгоды членов крестьянского хозяйства, нанимае-
мых работников, обеспечивать их благосостояние, способствовать обеспече-
нию населения местного региона,  _____________ области и других регионов
страны сельскохозяйственными продуктами;
     - совместное решение возникающих проблем, от которых зависит реали-
зация основных задач крестьянского хозяйства;
     - рациональное  использование  земельных  угодий,  последовательное
улучшение их плодородия;
     - участие трудом или денежными  средствами  в  социальном  развитии
местности, в которой расположено крестьянское хозяйство;
     - воспитание детей в традициях трудолюбия,  бережного  отношения  к
природе, уважения нравственности и морали, законов;
     - обеспечение более полной занятости сельского  населения  полезной
трудовой деятельностью без чрезмерного перенапряжения, заботы об их здо-
ровье, нормальном отдыхе членов крестьянского  хозяйства  и  работников,
нанимаемых по договору об использовании их труда.

               III. Права, обязанности и ответственность
                     членов крестьянского хозяйства

                                 Права

     - самостоятельно хозяйствовать на земле; расширять ее площадь в по-
рядке,  установленном законодательством, приобретая через Совет народных
депутатов дополнительную площадь в собственность,  пожизненное наследуе-
мое владение или аренду;
     - вводить жилье, производственные и иные строения и сооружения;
     - использовать в установленном порядке для нужд хозяйства имеющиеся
на земельном участке нерудные полезные ископаемые,  торф, лесные угодья,
водные объекты, пресные подземные воды, а также другие мелиоративные ра-
боты, строить пруды и иные водоемы;
     - обменивать земельный участок через Совет народных депутатов;
     - сдавать земельный участок или часть его в аренду в случае времен-
ной нетрудоспособности, призыва на военную службу, поступления в учебные
заведения одного или нескольких членов крестьянского хозяйства;
     - передавать земельный участок по наследству по согласованию с дру-
гими членами крестьянского хозяйства;
     - в  случае принудительного изъятия земельного участка государством
получить возмещение затрат и убытков, включая упущенную выгоду;
     - самостоятельно определять направления своей деятельности, струк-
туру и объемы производства,  исходя из собственных интересов.  Оно может
заниматься любым  видом деятельности,  не запрещенным законодательством,
при сохранении в качестве ведущего вида деятельности производство, пере-
работку и реализацию сельскохозяйственной продукции;
     - использовать наемный труд граждан в  соответствии  с  действующим
законодательством РФ и регламентировать договором с ними условия исполь-
зования труда;
     - распоряжаться  произведенной продукцией и реализовать ее по собс-
твенному усмотрению  государственным  заготовительным  организациям,  на
колхозном рынке,  в государственную и кооперативную торговую сеть и дру-
гим потребителям;
     - самостоятельно устанавливать цены на производимую продукцию;
     - осуществлять поставки производимой продукции на экспорт,  а также
производить  расчеты  с зарубежными партнерами в порядке,  установленном
законодательством РФ;
     - вступать в договорные отношения с государственными, общественными
организациями и предприятиями, в том числе иностранными;
     - распоряжаться  прибылью  крестьянского хозяйства в соответствии с
законодательством РФ, договорами;
     - пользоваться услугами системы государственного обеспечения, меди-
цинского и социального страхования;
     - вступать  в Ассоциацию крестьянских (фермерских) хозяйств и сель-
скохозяйственных кооперативов _____________ области,  другие ассоциации,
союзы, объединения предпринимателей;
     - оспаривать в третейском суде, арбитраже, народном суде в установ-
ленном порядке действия граждан,  юридических лиц, органов государствен-
ного управления;
     - пользоваться  наравне  с совхозами и колхозами материально-техни-
ческим обеспечением по оптовым,  государственным и розничным ценам и  на
договорных условиях,  транспортом, ремонтно-техническими, ветеринарными,
научно-консультативными услугами государственных,  кооперативных  и  об-
щественных предприятий и организаций, граждан;
     - пользоваться долгосрочными и краткосрочными кредитами, предостав-
ляемыми учреждениями  государственных и кооперативных банков (агробанков
и коммерческих банков);
     - крестьянское  хозяйство  имеет  право  продавать  и перепродавать
предприятиям, организациям,  объединениям и гражданам,  обменивать, сда-
вать в аренду,  предоставлять во временное пользование принадлежащее ему
на правах собственности имущество;
     - крестьянское  хозяйство  имеет право приобретать,  брать в аренду
или во временное пользование имущество у предприятий,  объединений, ор-
ганизаций и граждан.

                              Обязанности

     - эффективно  использовать землю в соответствии с ее целевым назна-
чением, повышать ее плодородие, не допускать ухудшения экологической об-
становки на территории в результате своей хозяйственной деятельности;
     - своевременно вносить земельный налог и арендную плату  на  землю,
иные, предусмотренные законодательством налоги;
     - не нарушать права собственников и иных землепользователей;
     - своевременно представлять в ______________ Совет народных депута-
тов сведения о состоянии и использовании земель,  а  также  необходимые
данные для ведения земельного кадастра;
     - возмещать в установленном порядке ущерб  за  снижение  плодородия
земель, допущенный по вине землепользователя;
     - соблюдать действующие параметры по качеству продукции, санитарным
требованиям и другим параметрам;
     - обеспечивать гарантированную заработную плату нанимаемым работни-
кам согласно заключаемым договорам,  не ниже, чем у работников соответс-
твующих профессий на государственных предприятиях;
     - обеспечивать  безопасные  условия  труда членам крестьянского хо-
зяйства и нанимаемым рабочим;
     - страховать  членов  крестьянского хозяйства и нанимаемых рабочих,
обеспечивать пособиями по временной нетрудоспособности, другими пособия-
ми и иными видами обслуживания по государственному страхованию наравне с
рабочими, служащими и членами колхозов;
     - вести учет трудовой деятельности членов крестьянского хозяйства и
граждан, заключивших трудовой договор об использовании их труда, бухгал-
терский  учет,  представлять  в органы государственной статистики отчет-
ность, касающуюся конечных результатов деятельности хозяйства.

                            Ответственность

     - за нарушение договорных обязательств,  кредитно-расчетной и нало-
говой   дисциплины,   требований   к  качеству  продукции,  иных  правил
осуществления хозяйственной деятельности  крестьянское  хозяйство  несет
полную имущественную ответственность,  предусмотренную законодательством
РФ.  За умышленную продажу экологически загрязненных  продуктов  питания
глава крестьянского хозяйства несет финансовую или уголовную ответствен-
ность;
     - крестьянское  хозяйство  несет  материальную  ответственность  за
ущерб, причиненный его членами гражданам, заключившим договор об исполь-
зовании их труда,  за увечье или иное повреждение здоровья,  связанное с
исполнением ими трудовых обязанностей.

                 IV. Имущество крестьянского хозяйства

            Владение, пользование и распоряжение имуществом

     4.1. Имущество крестьянского хозяйства составляют насаждения, жилые
и  хозяйственные  постройки и другие сооружения,  продуктивный и рабочий
скот,  сельскохозяйственная и иная техника,  оборудование,  транспортные
средства,  инвентарь  и другое имущество,  необходимое для осуществления
хозяйственной деятельности,  имеющееся в личной собственности членов хо-
зяйства.
     4.2. Источники формирования имущества крестьянского хозяйства:
     - денежные и материальные средства членов хозяйства;
     - доходы, полученные от реализации продукции, работ, услуг, а также
других видов трудовой деятельности;
     - доходы от ценных бумаг;
     - кредиты банков и других кредиторов;
     - дотации из бюджета;
     - безвозмездные или благотворительные взносы,  пожертвования предп-
риятий, организаций, граждан;
     - иные источники, не запрещенные законодательством.
     4.3. Имущество  крестьянского  хозяйства принадлежит его членам на
правах общей совместной собственности.
     Пользование имуществом осуществляется его членами по взаимной дого-
воренности. Сделки по распоряжению имуществом осуществляет глава кресть-
янского хозяйства, либо доверенное им лицо.
     При выходе  одного  из  членов  хозяйства  из  его состава основные
средства производства разделу не подлежат. Часть имущества (вклад, доля,
пай)  может компенсироваться денежными средствами.  Иной порядок раздела
имущества и выплаты компенсации устанавливается общим  собранием  членов
крестьянского хозяйства либо в судебном порядке.
     4.4. В случае смерти главы крестьянского хозяйства или другого чле-
на его доля наследуется в порядке,  определенном п.3 ст.15 Закона  РСФСР
"О крестьянском  (фермерском) хозяйстве",  а также гражданским законода-
тельством.

          V. Прекращение деятельности крестьянского хозяйства

     5.1. Деятельность крестьянского хозяйства прекращается в случаях:
     - неиспользования земельного участка в сельскохозяйственных целях в
течение одного года;
     - решения членов данного хозяйства о прекращении его деятельности;
     - если не останется ни одного  члена  крестьянского  хозяйства  или
наследника, желающего продолжать деятельность;
     - использования земельного участка методами, приводящими к деграда-
ции земли;
     - изъятия  земельного участка в установленном порядке для государс-
твенных или общественных нужд;
     - в связи с банкротством.
     Споры о  прекращении  деятельности крестьянского хозяйства решаются
народным судом.

     Адрес юридического лица:
     Глава крестьянского хозяйства (______________)


  
 