                                       
                       УСТАВ ЖИЛИЩНОГО ТОВАРИЩЕСТВА
                               СОБСТВЕННИКОВ
                                      
                "_________________________________________"
                              (наименование)
    "ЗАРЕГИСТРИРОВАНО"                                    "УТВЕРЖДЕНО"
                                      
    Решение...                                 решением учредительного
    "__"____________20__г.                      собрания собственников
    N... (подпись, печать)                    квартир, проживающих по
                                               адресу:______________
                    Решение от "__"_____________20__г.
               N... (подписи присутствовавших на собрании)

        1. Общие положения                       Замечания и возможные
                                                 варианты
         
    1.1. Жилищное  товарищество  собственников    Указывать, какими законо-
    _____________, именуемое в дальнейшем "то-    дательными актами должно
    (наименование)                                руководствоваться товарище-
    варищество", создано по инициативе собст-     ство и какие признаки харак-
    венников квартир, проживающих по адресу:      теризуют его как юридическое
    ________________________________________.     лицо, не требуется, так как и
    1.2. Целью товарищества является надлежащее   то, и другое прямо и импе-
    содержание жилого  дома  и  придомовой        ративно определено в законо-
    территории, обеспечение членов товарищества   дательстве.
    коммунальными и другими услугами, защита их
    интересов.
    1.3. Товарищество является юридическим
    лицом с___________________. Товарищество с
            (дата регистрации)
    этого момента имеет права и несет
    обязанности.
    1.4. Товарищество удостоверяет документы
    печатью и штампами со своим наименованием.
         
    2. Права и обязанности
    товарищества
         
        2.1. Товарищество имеет право совершать
    любые  действия  и  заключать договоры,  не
    противоречащие  законодательству,   в   том
    числе:   определять   организацию,  которой
    будет поручено обслуживание и ремонт  дома;
    выступать    заказчиком   на   коммунальные
    услуги:    водо-,     тепло-,     электро-,
    газоснабжение   и   др.;  арендовать  жилую
    площадь для переселения членов товарищества
    на      время     капитального     ремонта;
    организовывать           культурно-бытовое,
    медицинское,  страховое и иное обслуживание
    членов семей и  членов  товарищества.
        2.2. Товарищество            обязуется:
    обеспечивать содержание дома  в  надлежащем
    техническом    и    санитарном   состоянии;
    обеспечивать участие членов товарищества во
    всех  расходах по эксплуатации и содержанию
    дома;  оплачивать  коммунальные  услуги   в
    целом по строению.
         
    3. Имущество товарищества
         
        3.1. Имущество товарищества  составляют
    денежные   средства   и   другие   объекты,
    принадлежащие ему на праве собственности.
        3.2. Средства  товарищества состоят  из:  Указание в уставе о целевом
    фонда вступительных взносов;                  фонде может отсутствовать,
    фонда взносов на содержание и эксплуатацию    если общее собрание решит,
    дома, придомовой территории и на ремонт,      что такого фонда не требуется.
    включая капитальный;
    фонда целевых взносов;
    прочих поступлений.
        3.3. Размер    вступительного    взноса
    утвержден     общим     собранием    членов
    товарищества в размере руб.
        3.4. Взнос на содержание и эксплуатацию
    дома и придомовой территории,  на ремонт, в
    том числе капитальный,  определен в размере
    руб.,   исходя  из  необходимых  затрат  на
    работу  и  услуги,  включая  отчисления  на
    капитальный ремонт дома.
        3.5. Фонд  взносов  на   содержание   и
    эксплуатацию дома,  придомовой территории и
    на  ремонт,  включая   капитальный,   может
    использоваться только на указанные цели.
        3.6. Средства товарищества хранятся  на
    счетах в (наименование банка)
        3.7. Размер   специального   фонда   на
    благоустройство  территории,  культурно-  и
    спортивно-оздоровительную     работу      и
    премирование     за     работу     ежегодно
    определяется решением общего собрания.
        3.8. Товарищество  действует  на основе
    самофинансирования.  Доходы,  полученные на
    законном  основании,  могут направляться на
    покрытие эксплуатационных расходов.
        3.9. Товарищество   отвечает  по  своим
    обязательствам всем  принадлежащим  ему  на
    праве собственности имуществом.
         
    4. Органы управления и контроля
    товарищества
         
    4.1.  Органами управления товарищества явля-  В небольших товарищест-
    ются:  общее  собрание  членов  товарищества, вах избирается только предсе-
    правление, председатель, а органом контроля - датель.
    ревизионная комиссия.
    4.2. Высшим органом управления товарищест-    Если число членов товари-
    ва является  общее собрание  его членов.      щества более 50, то высшим
    4.3. В  исключительную компетенцию  общего    органом управления является
    собрания входит принятие решение:             собрание уполномоченных.
    о приеме в члены товарищества и исключении    Уполномоченные избираются
    из него;                                      в количестве одного человека
    об  утверждении  или  изменении  устава;      от четырех членов товарищес-
    об утверждении размеров вступительного взно-  тва сроком на 2 года. Избрание
    са;                                           уполномоченных оформляет-
    выборы правления, председателя, ревизионной   ся протоколом.
    комиссии;
        определение размеров  фондов  и порядка
    их   расходования;   утверждение    условий
    договоров  на  обслуживание  и ремонт дома;
    утверждение  сметы  на  капитальный  ремонт
    дорассмотрение жалоб на действия правления,
    председателя,     ревизионной     комиссии;
    утверждение             отчета            о
    финансово-хозяйственной   деятельности   за
    истекший  год  и плана об этой деятельности
    на следующий год;  установление  условий  и
    порядка премирования членов товарищества;
    о ликвидации товарищества.
        4.4. Общее    собрание    имеет   право
    принимать решения по всем другим  вопросам,
    которые оно сочтет необходимым рассмотреть.
        4.5. Общее     собрание      созывается
    правлением_______________________________.
    При необходимости (указываются даты)  сроки
    могут быть  изменены,   но собрание  должно
    быть  не  реже двух раз в год.
        4.6. Внеочередное  собрание  может быть
    созвано по требованию ревизионной комиссии,
    контролирующих   органов,   по   требованию
    __________________членов товарищества, т.е.
    (указывается число)
    1/3 всех его членов.
    4.7. Общее собрание признается правомочным,
    если на нем присутствуют не менее__________
                                   (указывается
    _____________, т.е. 2/3 общего числа членов
    число)
    товарищества.
    4.8. Решения  принимаются  общим  собранием   При числе членов товари-
    простым большинством  голосов присутствующих  щества  менее 20 человек мо-
    членов  товарищества или их представителей.   жет быть предусмотрено, что
                                                  вместо правления общее соб-
    4.9. Общее собрание, созываемое для решений   рание избирает председателя
    об изменении устава товарищества, о размерах  и его заместителей, которые
    вступительных и других взносов, порядке       вместо правления осуществля-
    эксплуатации жилого дома, исключении из       ют руководство всеми теку-
    членов товарищества, его  прекращении, явля-  щими  делами товарищества.
    ется правомочным при участии в нем 3/4 членов
    товарищества.
    4.10. Общее собрание принимает решения        Может быть указано, что
    открытым  голосованием, за исключением реше-  решение об открытом или тай-
    ния при выборах в ревизионную комиссию, кото- ном голосовании принимается
    рое принимается тайным голосованием.          в каждом отдельном случае
    4.11. Правление товарищества избирается в со- общим собранием членов то-
    ставе________ человек общим собранием сроком  варищества.
    на 2 года. Из состава правления  избирается
    председатель и его заместители в количестве
    ____человек.  Председатель правления является
    председателем товарищества.
        4.12. Правление    подотчетно    общему
    собранию и обязано:
        подготавливать и заключать договоры,  в
    том числе на обслуживание и ремонт дома;
        осуществлять наем       переселенческою
    фонда;
        контролировать выполнение договоров  на
    обслуживание и ремонт дома;
        принимать необходимые  меры  в   случае
    неисполнения  или  ненадлежащего исполнения
        договорных обязательств;
        составлять планы, сметы, отчеты;
        выделять представителя  для  участия  в
    комиссии  по  приемке  в  эксплуатацию дома
    после капитального ремонта;
        производить наем рабочих и служащих для
    обслуживания дома и придомовой территории;
        распоряжаться средствами товарищества в
    соответствии с утвержденной общим собранием
    сметой доходов и расходов;
        осуществлять представительство от имени
    и в интересах товарищества без специального
    уполномочия;
        контролировать поступление   взносов  и
    платежей,  а  также  принимать  меры  к  их
    взысканию;
        вести делопроизводство,   бухгалтерский
    учет;
        выполнять все     другие      действия,
    необходимые для товарищества.
    4.13. Председатель, члены  правления выпол-      По решению общего соб-
    няют свои  обязанности за плату, размер которой  рания может быть предусмот-
    определяется  в контракте (трудовом  согла-      рено, что деятельность указан-
    шении).                                          ных лиц осуществляется бес-
    4.14. Ревизионная комиссия товарищества          платно.
    избирается в составе 3 человек общим собранием   В товариществах числом
    сроком на 2 года.                                членов менее 20 вместо
    4.15. Ревизионная комиссия  избирает из своего   комиссии может избираться
    состава председателя.                            ревизор.
        4.16. Ревизионная комиссия обязана:
        проверять выполнение правлением решений
    общего собрания членов товарищества;
        проводить не реже  одного  раза  в  год
    ревизии финансовохозяйственной деятельности
    товарищества   при   участии,   в    случае
    необходимости, специалистов; отчитываться о
    результатах перед  общим  собранием  членов
    товарищества;
        контролировать          своевременность
    рассмотрения     правлением    товарищества
    заявлений и жалоб;
        использовать документы и объяснения при
    проверках;
        докладывать общему    собранию   членов
    товарищества    обо     всех     выявленных
    нарушениях.
        4.17. По решению общего собрания членов
    товарищества председатель,  члены правления
    и ревизионной комиссии могут быть  досрочно
    отозваны,       если      они      нарушили
    законодательство  или  не  справляются   со
    своими обязанностями.
        4.18. В состав ревизионной комиссии  не
    могут быть избраны супруги, родители, дети,
    внуки,  братья  и  сестры  (и  их  супруги)
    председателя и членов правления.
        4.19. Товарищество      вправе      для
    проведения  ревизий  финансовохозяйственной
    деятельности    заключать    договоры     с
    соответствующими             организациями,
    предоставляющими аудиторские услуги.
         
        5. Права и обязанности членов
        товарищества
         
        5.1. В  члены  товарищества принимаются
    граждане,  имеющие в собственности квартиры
    по местонахождению товарищества,  достигшие
    16-летнего возраста и признающие  настоящий
    устав.
        5.2. Учредители товарищества  считаются
    принятыми  в  члены  товарищества с момента
    регистрации     товарищества.     Граждане,
    вступающие  в  организованное товарищество,
    принимаются   общим   собранием    по    их
    заявлению,  к  которому  прилагается  копия
    правоустанавливающего     документа      на
    квартиру.
        5.3. Правление   товарищества   обязано
    выдать каждому члену товарищества в течение
    месяца со дня приема  членскую  книжку  или
    другой документ, в который заносятся данные
    о вступительных и других взносах,  а  также
    иные необходимые сведения.
        5.4. Член товарищества имеет право:
        участвовать в деятельности товарищества
    и управлять его  делами,  избирать  и  быть
    избранным в органы управления товарищества,
    вносить  предложения   об   улучшении   его
    деятельности,   устранении   недостатков  в
    работе его органов;
        получать долю  дохода,  полученного  на
    законном    основании    товариществом    и
    подлежащего распределению по решению общего
    собрания  между  членами   товарищества   в
    соответствии  с  размером  общей (полезной)
    площади  квартиры  собственника   -   члена
    товарищества;
        получать от    органов     товарищества
    информацию  по любому вопросу,  касающемуся
    его деятельности;
        добровольно по  своему  заявлению выйти
    из   товарищества   в   любое   время   его
    существования.
        5.5. Член товарищества обязан:
        соблюдать настоящий  устав  и выполнять
    решения  общего   собрания,   правления   и
    ревизионной комиссии товарищества;
        обеспечивать сохранность      имущества
    товарищества,      не      допуская     его
    бесхозяйственного содержания;
        участвовать в эксплуатационных расходах
    (административноуправленческих),   расходах
    на   содержание  обслуживающего  персонала,
    содержание домового  хозяйства,  придомовой
    территории,     приобретение     инвентаря,
    техническое обслуживание и  ремонт,  в  том
    числе капитальный.
        5.6. Член      товарищества      вправе
    осуществлять  действия через представителя,
    имеющего     нотариально     удостоверенную
    доверенность.
        5.7. Член  товарищества,   виновный   в
    неисполнении       своих      обязанностей,
    предусмотренных  настоящим  уставом,  может
    быть  лишен временно или постоянно права на
    долю дохода,  а также льгот и  преимуществ,
    предусмотренных  для членов товарищества по
    решению общего собрания.
        5.8. Член товарищества,  систематически
    не исполняющий  своих  обязанностей,  может
    быть  исключен  из  товарищества по решению
    общего собрания, если меры предупреждения и
    общественного     воздействия     оказались
    безрезультатными  не  менее  чем   в   трех
    случаях.
        5.9. Лицо,     принятое     в     члены
    товарищества вместо выбывшего,  отвечает по
    его обязательствам перед товариществом.
         
        6. Прекращение деятельности
        товарищества
         
        6.1. Деятельность          товарищества
    прекращается путем реорганизации  (слияния,
    присоединения,    разделения,    выделения,
    преобразования) или ликвидации.
        6.2. Деятельность          товарищества
    прекращается:
        а) по   решению   общего  собрания  его
    членов;
        б) в       других,      предусмотренных
    законодательством случаях.
        6.3. Условия   и   порядок  прекращения
    деятельности  товарищества  определяются  в
    соответствии          с         действующим
    законодательством.

         
  
 