                                                         УТВЕРЖДЕН
                                               Общим собранием акционеров
                                               "__"___________ 20___ года
                                               Протокол No. _____________
                                               от _______________________
   
   
                                  У С Т А В
                       открытого акционерного общества
                        Акционерный коммерческий банк
                      "_______________________________"
   
   
                             1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   
         1.1. Открытое акционерное общество "Акционерный коммерческий банк
    "____________________", именуемое далее:  "Банк". "Банк" - образовано
    в  результате   преобразования   Акционерного   Коммерческого   Банка
    "______________________" (акционерного  общества  открытого  типа) на
    основании  требований  статьи  94  Федерального   закона   Российской
    Федерации  "Об акционерных обществах" No. ______ от "__"_____ 20__ г.
    года о приведении в соответствие с  указанным  законом  учредительных
    документов акционерных обществ.
         1.2. ОАО "Акционерный  коммерческий  банк  "___________________"
    является    правопреемником    "Акционерного    Коммерческого   Банка
    "________________" (акционерного общества открытого типа).
         1.3. Акционерное    общество    открытого    типа   "Акционерный
    коммерческий банк "_________________" (Регистрационное  свидетельство
    Nо. _________________,  лицензия  на  совершение  банковских операций
    No. ___________________)  -  правопредшественник   ОАО   "Акционерный
    коммерческий банк "__________________" - было учреждено _____________
    ______________________________________.
         1.4. Полное  официальное  (фирменное)  наименование  на  русском
    языке: _____________________________________________________________,
    сокращенные наименования на русском языке: _________________________,
    полное  фирменное наименование на английском языке: _________________
    ____________________________________.
         1.5. Банк является коммерческой организацией,  входит  в  единую
    банковскую  систему  Российской  Федерации  и  имеет целью извлечение
    прибыли за счет оказания услуг юридическим и физическим лицам.
         1.6. Банк   является   юридическим  лицом  и  свою  деятельность
    организует   на   основании   настоящего   Устава   и    действующего
    законодательства.
         1.7. Банк   вправе    в    установленном    порядке    открывать
    корреспондентские  и  иные  банковские счета на территории Российской
    Федерации и,  в установленном порядке - за ее пределами.  Банк  имеет
    круглую  печать,  содержащую  его  полное  фирменное  наименование на
    русском языке и указание на место его нахождения. Банк имеет штампы и
    бланки со своим наименованием,  собственную эмблему и другие средства
    визуальной  идентификации.  Эмблема  Банка   представляет   из   себя
    ____________________________________________________________________.
         1.8. ОАО "______________________" является открытым  акционерным
    Банком.  Акционеры  могут  приобретать  и  отчуждать  акции Банка без
    согласия  других  акционеров  Банка.  Банк  вправе  также   проводить
    открытую  подписку  на  выпускаемые  им  акции  с  учетом  требований
    Федеральных законов  РФ  "Об  акционерных  обществах",  "О  банках  и
    банковской  деятельности",  "О Центральном банке Российской Федерации
    (Банке  России)"  и  других  правовых  актов.  Банк  может  проводить
    закрытую  подписку  на  свои  акции,  за  исключением случаев,  когда
    настоящим  Уставом  или  правовыми  актами   возможность   проведения
    закрытой подписки ограничена.
         1.9. Количество акционеров Банка не ограничено.
         1.10. Место нахождения Банка (почтовый адрес): _________________
    ____________________________________________________________________.
   
                       2. ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
   
         2.1. Целями  деятельности  Банка   являются   расширение   рынка
    банковских   услуг,   а   также   извлечение  прибыли.  Осуществление
    банковских  операций  производится  только  на  основании   лицензии,
    выдаваемой Банком России в порядке, установленном Федеральным законом
    "О банках и банковской деятельности".
         2.2. Банк  может  иметь  гражданские  права  и нести гражданские
    обязанности,  необходимые для осуществления  любых  видов  банковской
    деятельности,  не запрещенных законом,  в том числе, основными видами
    деятельности Банка являются:
         - привлечение  денежных  средств физических и юридических лиц во
    вклады (до востребования и на определенный срок);
         - размещение  собственных и привлеченных средств от своего имени
    и за свой счет;
         - открытие  и ведение банковских счетов физических и юридических
    лиц;
         - осуществление  расчетов  по поручению физических и юридических
    лиц, в том числе банков - корреспондентов, по их банковским счетам;
         - инкассация денежных средств,  векселей,  платежных и расчетных
    документов и кассовое обслуживание физических и юридических лиц;
         - купля  -  продажа  иностранной валюты в наличной и безналичной
    формах;
         - привлечение во вклады и размещение драгоценных металлов;
         - выдача банковских гарантий;
         - выдача   поручительств   за   третьих  лиц,  предусматривающих
    исполнение обязательств в денежной форме;
         - приобретение   права  требования  от  третьих  лиц  исполнения
    обязательств в денежной форме;
         - доверительное   управление   денежными   средствами   и   иным
    имуществом по договорам с физическими и юридическими лицами;
         - осуществление операций с драгоценными металлами и драгоценными
    камнями в соответствии с законодательством Российской Федерации;
         - предоставление   в   аренду  физическим  и  юридическим  лицам
    специальных помещений или  находящихся  в  них  сейфов  для  хранения
    документов и ценностей;
         - лизинговые операции;
         - оказание консультационных и информационных услуг.
         2.3. В соответствии с лицензией Банка  России  на  осуществление
    банковских   операций   Банк  вправе  осуществлять  выпуск,  покупку,
    продажу,  учет,  хранение  и  иные  операции  с   ценными   бумагами,
    выполняющими   функции  платежного  документа,  с  ценными  бумагами,
    подтверждающими  привлечение  денежных  средств  во   вклады   и   на
    банковские счета,  с иными ценными бумагами, осуществление операций с
    которыми не требует получения специальной лицензии в  соответствии  с
    федеральными  законами.  Банк также вправе осуществлять доверительное
    управление указанными ценными бумагами по договорам с  физическими  и
    юридическими лицами.
         2.4. Банк имеет право осуществлять профессиональную деятельность
    на рынке ценных бумаг в соответствии с федеральными законами.
         2.5. Банк  вправе  осуществлять   также   иные   сделки,   право
    совершения  которых  в  соответствии  с  законодательством Российской
    Федерации  предоставлено  банкам  и  иным   кредитным   организациям.
    Банковские  операции  и  сделки,  для осуществления которых требуется
    получение специальных лицензий  и  разрешений,  осуществляются  после
    получения необходимых лицензий и разрешений,
         2.6. Все банковские  операции  и  другие  сделки  осуществляются
    Банком в рублях,  а при наличии соответствующей лицензии Банка России
    - и в иностранной валюте.
         2.7. В своей деятельности Банк руководствуется законодательством
    России,  другими правовыми актами,  а также  правилами  осуществления
    банковских     операций,     в     том     числе     правилами     их
    материально-технического обеспечения, устанавливаемыми Банком России.
         2.8. Банк  не  вправе  заниматься  производственной,  торговой и
    страховой деятельностью.
   
                          3. ПРАВОВОЙ СТАТУС БАНКА
   
         3.1. Банк считается созданным как  юридическое  лицо  с  момента
    государственной  регистрации  в  Банке  России.  Банк  получает право
    осуществления  банковских  операций  с  момента  получения  лицензии,
    выдаваемой Банком России.
         3.2. Банк для достижения целей своей деятельности  вправе  нести
    обязанности,    осуществлять    любые    имущественные    и    личные
    неимущественные  права,  предоставляемые  законодательством  открытым
    акционерным   обществам   с   учетом   ограничений   и  особенностей,
    устанавливаемых   законодательством   о   банковской    деятельности,
    совершать любые допустимые законом сделки, быть истцом и ответчиком в
    суде.
         3.3. Банк   имеет   в   собственности   обособленное  имущество,
    учитываемое на его самостоятельном балансе.
         3.4. Банк  несет  ответственность  по  своим обязательствам всем
    принадлежащим ему имуществом.  Банк  не  отвечает  по  обязательствам
    государства  и  своих акционеров,  если иное не предусмотрено законом
    или договором.  Акционеры отвечают по обязательствам Банка в пределах
    стоимости принадлежащих им акций.  Акционеры, не полностью оплатившие
    акции,  несут солидарную ответственность по  обязательствам  Банка  в
    пределах неоплаченной части стоимости принадлежащих им акций.
         3.5. Если   несостоятельность   (банкротство)   Банка    вызвана
    действиями  (бездействием)  его  акционеров  или других лиц,  которые
    имеют право давать обязательные для Банка указания либо иным  образом
    имеют возможность определять его действия, то на указанных акционеров
    или других лиц в случае недостаточности имущества  Банка  может  быть
    возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
         3.6. Банк может создавать самостоятельно и совместно  с  другими
    обществами,     товариществами,     кооперативами,     предприятиями,
    учреждениями, организациями и гражданами на территории РФ организации
    с    правами   юридического   лица   в   любых   допустимых   законом
    организационно-правовых  формах.  Банк  вправе   иметь   дочерние   и
    зависимые общества с правами юридического лица.
         3.7. Банк может создавать филиалы и открывать  представительства
    на   территории   Российской   Федерации  и  за  рубежом.  Филиалы  и
    представительства учреждаются Советом директоров Банка.
         3.8. Создание    филиалов   и   представительств   за   границей
    регулируется законодательством Российской Федерации и соответствующих
    государств.
         3.9. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами
    наделяются основными и оборотными средствами за счет Банка.
         3.10. Филиалы и представительства осуществляют  деятельность  от
    имени   Банка.  Банк  несет  ответственность  за  деятельность  своих
    филиалов и представительств. Руководители филиалов и представительств
    назначаются Правлением Банка и действуют на основании выданных Банком
    доверенностей. Доверенности руководителям филиалов и представительств
    от   имени   Банка   выдает  Председатель  Правления  или  лицо,  его
    замещающее.
         3.11. Зависимые  и  дочерние  общества  на территории Российской
    Федерации создаются в  соответствии  с  законодательством  РФ,  а  за
    пределами  территории  России  -  в  соответствии с законодательством
    иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого
    общества,   если   иное   не  предусмотрено  международным  договором
    Российской  Федерации.  Основания,  по  которым  общество  признается
    дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
         3.12. Дочерние и зависимые общества не отвечают по долгам Банка,
    если иное не установлено законом или договором. Банк несет солидарную
    или  субсидиарную   ответственность   по   обязательствам   дочернего
    (зависимого) общества лишь в случаях, прямо установленных законом или
    договором.
         3.13. Банк   обязан  возместить  убытки  дочернего  (зависимого)
    общества, причиненные по его вине.
         3.14. Банк самостоятельно планирует свою деятельность.
         3.15. Банк самостоятельно определяет расценки на предоставляемые
    банковские   услуги   с   учетом   нормативов  и  других  требований,
    устанавливаемых Центральным Банком РФ для соответствующих операций.
         3.16. Банк имеет право:
         - участвовать в деятельности и создавать хозяйственные  общества
    и другие организации с правами юридического лица;
         - выпускать и размещать ценные бумаги в  порядке,  установленном
    правовыми актами;
         - приобретать  и  отчуждать   ценные   бумаги,   находящиеся   в
    обращении;
         - участвовать в ассоциациях,  союзах и  других  объединениях;
         - проводить  операции  на  валютных и фондовых биржах в порядке,
    установленном законодательством и биржевыми правилами;
         - участвовать  в  деятельности  и  сотрудничать в другой форме с
    международными организациями;
         - участвовать  в  группах  кредитных  организаций,  в холдингах,
    финансово-промышленных группах;
         - вступать в союзы и ассоциации кредитных организаций;
         - осуществлять иные права и нести другие обязанности в  порядке,
    устанавливаемом законодательством.
         3.17. Банк вправе привлекать для работы российских и иностранных
    специалистов,  самостоятельно определяя формы,  размеры и виды оплаты
    труда с учетом гарантий установленных трудовым законодательством.
         3.18. Банк   в   целях   реализации   технической,   социальной,
    экономической  и  налоговой   политики   несет   ответственность   за
    сохранность документов (управленческих, финансово - хозяйственных, по
    личному составу и  др.);  обеспечивает  передачу  на  государственное
    хранение документов,  имеющих научно-историческое значение;  хранит и
    использует в установленном порядке документы по личному составу.
   
           4. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ УСТАВНОГО КАПИТАЛА, РАЗМЕЩЕНИЕ
                         АКЦИЙ И ДРУГИХ ЦЕННЫХ БУМАГ
   
         4.1. Уставный   капитал   Банка  определяет  минимальный  размер
    имущества,  гарантирующий  интересы  его  кредиторов,  и   составляет
    __________________  (_______________________________________________)
    рублей.  Все  акции,  размещаемые  Банком,   являются   обыкновенными
    именными. Общее количество акций - _________ (______________________)
    штук номинальной стоимостью __________ (_____________________) рублей
    каждая.
         4.2. Объявленные акции Банка являются обыкновенными  именными  и
    составляют  _____________  (_____________________ _____________) штук
    номинальной стоимостью __________ (_________________)  рублей  каждая
    на общую сумму ____________ (_______________________) рублей.
         4.3. Размещение  дополнительных  акций  проводится  по   решению
    Совета директоров в пределах количества объявленных акций. Размещение
    дополнительных акций должно проводиться в  форме  открытой  подписки,
    если  Общим  собранием  акционеров  Банка  не  будет  установлен иной
    порядок размещения.
         4.4. Количество   голосов,  которыми  обладает  акционер,  равно
    количеству полностью оплаченных им обыкновенных акций.
         4.5. Не допускается освобождение акционера от обязанности оплаты
    акций,  в том числе освобождение от  этой  обязанности  путем  зачета
    требований к Банку.
         4.6. По решению  Общего  собрания  акционеров  уставный  капитал
    может быть увеличен как путем увеличения номинальной стоимости акций,
    так и за счет размещения дополнительных акций.  Дополнительные  акции
    должны быть оплачены в течение срока,  определенного в соответствии с
    решением об их размещении,  но не позднее одного года  с  момента  их
    размещения   (приобретения).   Общее   собрание   акционеров   вправе
    делегировать свои полномочия по увеличению уставного  капитала  Банка
    Совету директоров Банка.
         4.7. Банк вправе направить всю  чистую  прибыль  или  ее  часть,
    полученную по итогам финансового года, на оплату увеличения уставного
    капитала.  В этом  случае  доля  акций,  оплаченных  за  счет  чистой
    прибыли,  которая  выделяется акционеру,  должна быть пропорциональна
    количеству акций,  которые оплачены  акционером  к  моменту  принятия
    решения   о   направлении  чистой  прибыли  на  увеличение  уставного
    капитала.
         4.8. Сроки  и  порядок  оплаты  размещаемых дополнительных акций
    устанавливает Общее собрание акционеров.
         4.9. В  случае  размещения  Банком посредством открытой подписки
    голосующих  акций  акционеры  -  владельцы  голосующих  акций   имеют
    преимущественное  право  приобретения размещаемых акций в количестве,
    пропорциональном  количеству  принадлежащих  им   голосующих   акций.
    Преимущественное    право    на    приобретение    голосующих   акций
    осуществляется в порядке, установленном законом.
         4.10. Общее   собрание   акционеров  вправе  принять  решение  о
    неприменении преимущественного права приобретения  голосующих  акций,
    которое  действует  в  течение срока,  установленного Общим собранием
    акционеров.  Срок неприменения преимущественного  права  приобретения
    голосующих акций не может превышать одного года.
         4.11. Общее  собрание  акционеров  также  принимает  решение   о
    перераспределении  не оплаченных вовремя акций среди выполнивших свои
    финансовые обязательства  акционеров  либо  об  отчуждении  указанных
    акций третьим лицам.
         4.12. Приобретение в  результате  одной  или  нескольких  сделок
    одним юридическим  или  физическим  лицом  либо  группой  юридических
    и(или)  физических  лиц,  связанных  между  собой  соглашением,  либо
    группой  юридических  лиц,  являющихся  дочерними  или  зависимыми по
    отношению друг к другу, более 5 процентов акций (долей) Банка требует
    уведомления Банка России.
         4.13. Приобретение в  результате  одной  или  нескольких  сделок
    одним юридическим  или  физическим  лицом  либо  группой  юридических
    и(или)  физических  лиц,  связанных  между  собой  соглашением,  либо
    группой  юридических  лиц,  являющихся  дочерними  или  зависимыми по
    отношению друг к  другу,  более  20  процентов  акций  (долей)  Банка
    требует  предварительного  согласия  Банка  России.  Банк  России  не
    позднее 30 дней с момента получения ходатайства сообщает заявителю  в
    письменной  форме  о  своем решении - согласии или отказе.  В случае,
    если Банк России не сообщил о принятом решении в  течение  указанного
    срока, сделка купли - продажи акций Банка считается разрешенной.
         4.14. Акционеры,  являющиеся учредителями Банка не  имеют  права
    выходить из состава участников Банка в течение первых трех лет со дня
    его регистрации.
         4.15. Оплата дополнительных акций может осуществляться деньгами,
    ценными бумагами,  другими вещами  или  имущественными  правами  либо
    иными   правами,   имеющими   денежную  оценку.  Форма  оплаты  акций
    определяется  Общим  собранием  акционеров  при  принятии  решения  о
    размещении дополнительных акций.  Оплата акций неденежными средствами
    может осуществляться лишь  в  пределах,  устанавливаемых  нормативами
    Центрального Банка России.
         4.16. Для  формирования  уставного  капитала  Банка   не   могут
    использоваться привлеченные денежные средства.
         4.17. Акция не предоставляет права голоса до момента  ее  полной
    оплаты за исключением акций,  приобретаемых учредителями при создании
    Банка.
         4.18. Банк   вправе   по   решению  Общего  собрания  акционеров
    уменьшить уставный капитал как путем уменьшения номинальной стоимости
    акций,   так   и  путем  сокращения  их  общего  количества  за  счет
    приобретения и погашения части акций.
         4.19. Банк  может  уменьшать  уставный капитал лишь при условии,
    если в результате этого его  размер  не  станет  меньше  минимального
    уставного  капитала,  установленного  в  соответствии  с  Федеральным
    законом РФ "О банках и банковской деятельности".
         4.20. В  случаях,  прямо  предусмотренных  законом,  Банк обязан
    объявить об уменьшении уставного капитала.
         4.21. В  течение  30  дней  после принятия решения об уменьшении
    уставного капитала Банк в письменной форме уведомляет об  этом  своих
    кредиторов.
         4.22. Акционеры Банка имеют право свободно,  без согласия других
    акционеров,   продавать,   дарить   либо   отчуждать   иным   образом
    принадлежащие им  акции.  Наследники  акционера  либо  правопреемники
    акционера,  являющегося  юридическим  лицом,  имеют  право  на акции,
    получаемые в порядке наследования (правопреемства).
         4.23. Банк  вправе  приобретать  размещаемые им акции по решению
    Общего собрания акционеров об  уменьшении  уставного  капитала  путем
    приобретения   части   размещенных   акций   в  целях  сокращения  их
    количества.  Приобретенные  в  этом  случае  акции   погашаются   при
    приобретении.
         4.24. Банк вправе приобретать размещенные им  акции  по  решению
    Совета  директоров.  Приобретенные  по  указанным  в настоящем пункте
    основаниям акции не предоставляют права голоса,  они  не  учитываются
    при подсчете голосов и по ним не начисляются дивиденды.
         4.25. Оплата   акций   при   приобретении   их   Банком    может
    осуществляться деньгами и иным имуществом.
         4.26. Банк не вправе выкупать свои акции в случаях,  когда такой
    запрет установлен законодательством.
         4.27. В  случаях,  установленных  Федеральным  законом  РФ   "Об
    акционерных     обществах",     и     в    других,    предусмотренных
    законодательством,  случаях акционеры вправе  требовать  полного  или
    частичного выкупа Банком принадлежащих им акций по рыночной стоимости
    этих акций. Порядок определения рыночной стоимости акций определяется
    законодательством,   а   при  отсутствии  таких  правовых  норм  -  в
    соответствии с обычаями делового оборота.
         4.28. Все  споры  по  вопросам  приобретения  и реализации акций
    разрешаются в судебном порядке.
         4.29. Общее   собрание   акционеров  может  принять  решение  об
    отсрочке оплаты выкупаемых  Банком  акций  до  окончания  финансового
    года.
         4.30. Банк вправе размещать облигации и  другие  ценные  бумаги,
    предусмотренные правовыми актами РФ о ценных бумагах.
         4.31. Решение о  размещении  облигаций  и  других  ценных  бумаг
    принимает Совет директоров Банка.
   
            5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АКЦИОНЕРОВ. РЕЕСТР АКЦИОНЕРОВ
   
         5.1. Каждая  обыкновенная  акция  предоставляет  ее  владельцу -
    акционеру одинаковый объем прав.
         5.2. Акция  не  предоставляет  права голоса до момента ее полной
    оплаты, если иное не установлено законом.
         5.3. В  случае неполной оплаты акции в установленные сроки акция
    поступает в распоряжение Банка,  о чем  в  реестре  акционеров  Банка
    делается  соответствующая  запись.  Деньги  и  (или)  иное имущество,
    внесенные в  оплату  акции,  по  истечении  установленного  срока  не
    возвращаются.
         5.4. За неисполнение обязанности  по  оплате  акций  Банк  может
    взыскать  с  недобросовестного  акционера штраф в размере номинальной
    стоимости неоплаченных акций.
         5.5. Акционер имеет право:
         - участвовать в управлении делами Банка, в том числе участвовать
    в  Общих  собраниях  лично  или через представителя,  избирать и быть
    избранным на выборные должности в Банке;
         - получать  информацию  о  деятельности  Банка;
         - принимать участие в распределении прибыли;
         - получать  пропорционально  количеству  имеющихся  у него акций
    долю прибыли (дивиденды), подлежащую распределению среди акционеров;
         - получать  в  случае  ликвидации Банка часть имущества (или его
    денежный эквивалент)  пропорционально  количеству  принадлежащих  ему
    акций;
         - требовать и получать  копии  (выписки)  протоколов  и  решений
    Общего  собрания,  а  также  копии  решений других органов управления
    Банка.
         5.6. Акционеры   вправе   иметь  другие  права,  предоставляемые
    акционерам настоящим Уставом и действующим законодательством.
         5.7. Акционер  обязан:
         - оплатить  приобретаемые  им  акции  в  сроки  и   в   порядке,
    установленные  настоящим  уставом  и  действующим  законодательством.
    Общее собрание вправе начислять акционеру дивиденды  лишь  с  момента
    полной оплаты стоимости всех заявленных акций;
         - соблюдать  требования  Устава  и  выполнять  решения   органов
    управления Банка, принятые в рамках их компетенции;
         - не разглашать сведения, отнесенные к коммерческой тайне.
         5.8. Акционеры могут нести и другие обязанности, предусмотренные
    настоящим  уставом,  Договором  о  создании  Банка  или   действующим
    законодательством.
         5.9. Держателем реестра акционеров  является  Банк.  По  решению
    Общего  собрания  Банк  вправе  поручить  ведение  реестра акционеров
    специализированному регистратору.  В случае,  если  число  акционеров
    Банка  превысит  500 (пятьсот),  Банк будет обязан поручить ведение и
    хранение реестра акционеров Банка специализированному регистратору.
         5.10. Банк   обеспечивает   ведение   и   хранение   реестра   в
    соответствии с  правовыми  актами  Российской  Федерации.  В  реестре
    акционеров  указываются  сведения  о  каждом  зарегистрированном лице
    (акционере или номинальном держателе), количестве и категориях акций,
    записанных   на   имя   каждого   зарегистрированного  лица  и  иные,
    предусмотренные правовыми актами, сведения.
         5.11. Лицо,  зарегистрированное  в  реестре акционеров,  обязано
    своевременно информировать Банк об изменении своих данных.  В  случае
    непредставления им информации об изменении своих данных Банк не несет
    ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
         5.12. Внесение  записей  в реестр акционеров и отказ от внесения
    записей осуществляются  по  основаниям  и  в  порядке,  установленном
    законом и другими правовыми актами. Отказ от внесения записи в реестр
    акционеров может быть обжалован в суд.
         5.13. По  требованию  акционера или номинального держателя акций
    Банк обязан подтвердить их права  путем  выдачи  выписки  из  реестра
    акционеров.     Если     ведение    реестра    акционеров    поручено
    специализированному     регистратору,     акционеры     и      другие
    зарегистрированные  в реестре лица получают выписки и иные сведения у
    специализированного регистратора.
   
               6. УПРАВЛЕНИЕ БАНКОМ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ
   
         6.1. Высшим органом управления  Банка  является  Общее  собрание
    акционеров.  Один  раз  в  год  Банк  проводит годовое Общее собрание
    акционеров.  Проводимые помимо  годового  Общего собрания  акционеров
    являются внеочередными.
         6.2. Общее  руководство   деятельностью   Банка   между   Общими
    собраниями  акционеров  осуществляет  Совет  директоров  Банка (Совет
    Банка).
         6.3. Исполнительным органом Банка является Правление.
         6.4. Годовое Общее собрание акционеров должно быть  проведено  в
    период  с 1 марта по 30 июня в год,  следующий за отчетным финансовым
    годом.  На годовом Общем  собрании  акционеров  решаются  вопросы  об
    избрании Ревизионной комиссии (Ревизора), утверждении аудитора Банка,
    рассматривается представляемый Советом директоров годовой отчет Банка
    и другие документы.
         Годовое Общее  собрание  акционеров  вправе  рассмотреть   любой
    вопрос,  который  в  соответствии  с  настоящим Уставом и действующим
    законодательством относится с компетенции Общего собрания  акционеров
    и включен в повестку дня с соблюдением необходимых процедур.
         6.5. К исключительной  компетенции  Общего  собрания  акционеров
    относятся следующие вопросы:
         6.5.1. Внесение  изменений   и   дополнений   в   Устав   Банка,
    утверждение Устава в новой редакции;
         6.5.2. Реорганизация Банка;
         6.5.3. Ликвидация  Банка,  назначение  ликвидационной комиссии и
    утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
         6.5.4. Определение  количественного  состава  Совета директоров,
    избрание его членов и досрочное прекращение их полномочий;
         6.5.5. Определение предельного размера объявленных акций;
         6.5.6. Увеличение  уставного  капитала  Банка  путем  увеличения
    номинальной  стоимости  акций  или  путем  размещения  дополнительных
    акций;
         6.5.7. Уменьшение  уставного  капитала  Банка  путем  уменьшения
    номинальной стоимости акций,  приобретения Банком части акций в целях
    сокращения их общего количества или погашения не полностью оплаченных
    акций в случаях, установленных законом и настоящим Уставом;
         6.5.8. Избрание   Ревизионной   комиссии   (Ревизора)   Банка  и
    досрочное прекращение их полномочий;
         6.5.9. Утверждение аудитора Банка;
         6.5.10. Утверждение  годовых  отчетов,  бухгалтерских  балансов,
    счета прибылей и убытков Банка, распределение прибылей и убытков;
         6.5.11. Утверждение Положения о  порядке  подготовки  и  ведения
    Общего собрания акционеров, определение порядка ведения собрания;
         6.5.12. Образование счетной комиссии;
         6.5.13. Определение    формы    сообщения    Банком   материалов
    (информации) акционерам,  в том числе  определение  органа  печати  в
    случае сообщения в форме опубликования;
         6.5.14. Принятие решений о дроблении и консолидации акций;
         6.5.15. Принятие  решения о неприменении преимущественного права
    акционера  на  приобретение  акций  Банка  в  случаях,  установленных
    настоящим Уставом и законом;
         6.5.16. Заключение сделок, в которых имеется заинтересованность,
    если  сумма  оплаты  по  сделке  и  стоимость имущества,  являющегося
    предметом сделки, превышают 2 (два) процента активов Банка;
         6.5.17. Заключение  сделки  или нескольких взаимосвязанных между
    собой  сделок,  являющихся  размещением  голосующих  акций  Банка   в
    количестве,   превышающем   2   процента   ранее  размещенных  Банком
    голосующих акций;
         6.5.18. Совершение  крупных  сделок,  предметом которых является
    имущество,  стоимость  которого  составляет  свыше  50%   (пятидесяти
    процентов)  балансовой  стоимости  активов  Банка  на  дату  принятия
    решения о совершении такой сделки;
         6.5.19. Решение  о совершении крупной сделки,  предметом которой
    является имущество,  стоимость которого составляет  от  25  (двадцати
    пяти)  до  50  (пятидесяти)  процентов  балансовой  стоимости активов
    Банка,  если Совет директоров не  достиг  единогласия  по  вопросу  о
    совершении  такой  сделки  и  вопрос  о ее заключении вынесен Советом
    директоров на решение Общего собрания акционеров;
         6.5.20. Приобретение и выкуп Банком размещенных акций в случаях,
    установленных законом;
         6.5.21. Принятие решений об участии Банка в других организациях,
    в том числе,  в холдинговых компаниях, финансово-промышленных группах
    и иных объединениях коммерческих организаций.
         6.6. Общее собрание вправе принять к рассмотрению и  рассмотреть
    иные вопросы, если законом или настоящим Уставом их решение относится
    к компетенции Общего собрания акционеров.
         6.7. Решение  вопросов,  отнесенных к исключительной компетенции
    Общего  собрания  акционеров,  не  может  быть  передано  на  решение
    Правлению и должностным лицам Банка.
         6.8. Общее собрание акционеров правомочно (имеет  кворум),  если
    на   момент  окончания  регистрации  для  участия  в  Общем  собрании
    акционеров   зарегистрировались   акционеры    (их    представители),
    обладающие  в  совокупности  более  чем половиной голосов размещенных
    голосующих акций Банка.
         6.9. Решение    Общего    собрания    акционеров   по   вопросу,
    поставленному  на  голосование,  принимается   большинством   голосов
    акционеров - владельцев голосующих акций Банка, принимающих участие в
    собрании.  Решение по вопросам, указанным в подпунктах 6.5.1 - 6.5.3,
    6.5.5, 6.5.18 -6.5.20__настоящего Устава принимаются квалифицированным
    большинством в 3/4 (три четверти)  голосов  акционеров  -  владельцев
    голосующих акций,  принимающих участие в Общем собрании. Если законом
    будет установлено,  что квалифицированным большинством голосов должны
    приниматься  какие-либо другие решения,  помимо указанных в настоящем
    пункте,  Банк  будет  обязан  руководствоваться   нормой   закона   в
    соответствующих случаях.
         6.10. Сообщение  акционерам   о   проведении   Общего   собрания
    акционеров    осуществляется   путем   направления   им   письменного
    уведомления.  Общее  собрание  акционеров  вправе   принять   решение
    сообщать  акционерам  о  проведении  Общего собрания акционеров путем
    опубликования информации в органах печати.
         6.11. Письменное   сообщение   о   проведении   Общего  собрания
    направляется акционерам заказными письмами не позднее чем за 30  дней
    до  момента  проведения  собрания  и не менее чем за 10 дней в случае
    назначения   нового   (повторного)   собрания.   В   эти   же   сроки
    осуществляется  опубликование  в печати сообщения о проведении Общего
    собрания.
         6.12. Подготовка к проведению Общего собрания акционеров,  в том
    числе внеочередного и нового (повторного) собрания,  осуществляется в
    порядке  и  в сроки,  устанавливаемые законом,  настоящим Уставом,  а
    также Положением о  порядке  подготовки  и  ведения  Общего  собрания
    акционеров.
         6.13. При подготовке  Общего  собрания  акционерам  должна  быть
    обеспечена  возможность  ознакомиться  с  информацией и материалами в
    объеме, не меньшем, чем предусмотрено законом.
         6.14. Вопросы  в  повестку  дня  вносятся Советом директоров,  а
    также   акционером   (акционерами),   являющимися   в    совокупности
    владельцами  не менее чем 2 (двух) процентов голосующих акций Банка в
    срок не позднее 50  (пятидесяти)  дней  после  окончания  финансового
    года.  Акционер  (акционеры),  обладающие  в совокупности 2 (двумя) и
    более процентами акций вправе внести в повестку дня не более 2 (двух)
    предложений  и  выдвинуть кандидатов в Совет директоров и Ревизионную
    комиссию.
         6.15. Заседания  Общего  собрания  акционеров ведет Председатель
    Совета директоров.  В его отсутствие заседания ведет один  из  членов
    Совета  директоров  или один из акционеров (представитель акционера -
    юридического лица).
         6.16. Если  не  собран кворум,  то собрание распускается.  Новое
    собрание назначается  не  позднее  чем  через  30  дней  и  считается
    правомочным  при  наличии  акционеров,  владеющих  не  менее  чем 30%
    (тридцатью процентами) голосующих акций.
         6.17. Внеочередное   Общее  собрание  акционеров  проводится  по
    решению  Совета  директоров  Банка  на  основании   его   собственной
    инициативы,  требования  Ревизионной  комиссии  (Ревизора),  аудитора
    Банка,  а также акционера  (акционеров),  являющегося  владельцем  не
    менее  чем  10  процентов голосующих акций Банка на дату предъявления
    требования.
         6.18. Внеочередное   Общее   собрание  акционеров  созывается  и
    проводится в порядке,  установленном  законом,  настоящим  Уставом  и
    Положением о порядке подготовки и ведения Общего собрания акционеров.
         6.19. Решение   Совета   директоров   об   отказе   от    созыва
    внеочередного Общего собрания акционеров может быть обжаловано в суд.
         6.20. В случае,  если в течение  10  дней  с  даты  предъявления
    требования   Ревизионной  комиссии  (Ревизора),  аудитора  Банка  или
    акционера  (акционеров),  являющегося  владельцем  не  менее  чем  10
    процентов  голосующих  акций  Банка,  не  принято  решение  о  созыве
    внеочередного Общего собрания  акционеров,  или  принято  решение  об
    отказе  от  его созыва,  внеочередное Общее собрание может созываться
    лицами, требующими его созыва.
         6.21. Решения  на Общем собрании акционеров принимаются открытым
    голосованием по принципу "одна голосующая акция  -  один  голос",  за
    исключением случаев проведения кумулятивного голосования.
         6.22. Голосование   на   Общем   собрании    акционеров    может
    осуществляться  бюллетенями для голосования.  Если число акционеров -
    владельцев голосующих  акций  будет  более  ста,  голосование  должно
    осуществляться  только  бюллетенями  для  голосования.  Форма и текст
    бюллетеня утверждаются Советом директоров.
         6.23. Решение  Общего собрания акционеров может быть принято без
    проведения   собрания   (совместного   присутствия   акционеров   для
    обсуждения  вопросов  повестки  дня  и  принятия решений по вопросам,
    поставленным на голосование) путем  проведения  заочного  голосования
    (опросным путем). Решения путем проведения заочного голосования могут
    быть приняты лишь при условии,  если в  соответствии  с  законом  для
    рассматриваемых вопросов не установлен иной порядок принятия решений.
         6.24. Принятие решений путем заочного голосования осуществляется
    в  порядке,  установленном законом,  настоящим Уставом и Положением о
    порядке созыва и ведения Общего собрания.
         6.25. Акционер  вправе  обжаловать  в  суд  решение,  принятое с
    нарушением требований закона,  иных правовых актов,  Устава  Банка  в
    случае,  если  он не принимал участия в Общем собрании акционеров или
    голосовал  против  принятия  такого  решения  и  указанным   решением
    нарушены его права и законные интересы.
         6.26. Не позднее 15  (пятнадцати)  дней  после  закрытия  Общего
    собрания акционеров составляется протокол в двух экземплярах, которые
    подписываются председательствующим на  Общем  собрании  и  секретарем
    Общего  собрания  акционеров.  В протоколе Общего собрания акционеров
    должны   содержаться   основные   положения   выступлений,   вопросы,
    поставленные  на  голосование  и  итоги голосования по ним,  решения,
    принятые собранием.
   
                   7. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ БАНКА (СОВЕТ БАНКА)
   
         7.1. Совет директоров Банка  (Совет  Банка)  осуществляет  общее
    руководство  деятельностью  Банка,  за  исключением решения вопросов,
    отнесенных законом и настоящим Уставом к  исключительной  компетенции
    Общего собрания акционеров.
         7.2. По  решению  Общего  собрания  акционеров   членам   Совета
    директоров  Банка  в  период  исполнения ими своих обязанностей могут
    выплачиваться вознаграждение и компенсироваться расходы,  связанные с
    исполнением   ими   функций  членов  Совета  директоров  в  размерах,
    устанавливаемых Общим собранием акционеров.
         7.3. Председатель  Совета  директоров выполняет свои обязанности
    на постоянной основе либо по мере  надобности.  Другие  члены  Совета
    директоров осуществляют полномочия по мере надобности.
         7.4. Совет  директоров   решает   вопросы   общего   руководства
    деятельностью  Банка,  за исключением вопросов,  отнесенных настоящим
    Уставом или законом  к  исключительной  компетенции  Общего  собрания
    акционеров.
         7.5. К  исключительной  компетенции  Совета   директоров   Банка
    относятся следующие вопросы:
         7.5.1. Определение  приоритетных направлений деятельности Банка;
         7.5.2. Созыв  годового и внеочередного Общих собраний акционеров
    Банка,  за исключением случаев,  когда в  соответствии  с  законом  и
    настоящим Уставом Общее собрание акционеров может быть созвано в ином
    порядке;
         7.5.3. Утверждение повестки дня Общего собрания акционеров;
         7.5.4. Определение даты составления списка  акционеров,  имеющих
    право  на  участие  в  Общем  собрании,  и  решение  других вопросов,
    связанных с подготовкой и проведением Общего собрания акционеров;
         7.5.5. Увеличение  уставного  капитала  Банка  путем  размещения
    Банком акций в пределах количества  и  категорий  (типа)  объявленных
    акций;
         7.5.6. Размещение  Банком  облигаций и иных ценных бумаг;
         7.5.7. Определение рыночной стоимости имущества в случаях, когда
    в соответствии с законом и настоящим Уставом обязанность  определения
    рыночной  стоимости  имущества  возлагается  на  акционерное общество
    (Банк);
         7.5.8. Приобретение  размещенных Банком акций,  облигаций и иных
    ценных бумаг в случаях, предусмотренных законом;
         7.5.9. Образование   Правления  Банка  и  досрочное  прекращение
    полномочий членов Правления;
         7.5.10. Установление   размеров   выплачиваемых  Председателю  и
    членам Правления вознаграждений и компенсаций;
         7.5.11. Выдача  рекомендаций  по  размеру  выплачиваемых  членам
    Ревизионной комиссии (Ревизору) Банка вознаграждений и компенсаций;
         7.5.12. Определение размера оплаты услуг аудитора;
         7.5.13. Подготовка рекомендаций Общему  собранию  акционеров  по
    размеру дивиденда по акциям и порядку его выплаты;
         7.5.14. Использование резервного и иных фондов Банка;
         7.5.15. Утверждение  внутренних  документов Банка,  определяющих
    порядок  деятельности  органов  управления  Банка,   за   исключением
    документов,  принятие  которых в соответствии с настоящим Уставом или
    законом отнесено к компетенции Общего собрания акционеров;
         7.5.16. Создание филиалов и открытие представительств Банка;
         7.5.17. Принятие решения об участии Банка в других организациях,
    за  исключением  принятия  решений  об  участии  Банка  в холдинговых
    компаниях,   финансово-промышленных   группах,   иных    объединениях
    коммерческих организаций;
         7.5.18. Заключение крупных сделок,  связанных с приобретением  и
    отчуждением  Банком имущества,  предметом которых является имущество,
    стоимость которого  составляет  от  25  до  50  процентов  балансовой
    стоимости  активов  Банка на дату принятия решения о совершении таких
    сделок.  Решение о  совершении  крупных  сделок  принимается  Советом
    директоров  единогласно.  При  недостижении  единогласия  по  вопросу
    совершения крупной сделки,  он может быть вынесен на  решение  Общего
    собрания акционеров.
         7.5.19. Заключение  сделок,   в   совершении   которых   имеется
    заинтересованность.
         7.6. К исключительной компетенции  Совета  директоров  относится
    вынесение на решение Общего собрания акционеров следующих вопросов:
         - о реорганизации Банка;
         - о    неприменении   преимущественного   права   акционера   на
    приобретение акций Банка или ценных бумаг, конвертируемых в акции;
         - об  определении формы сообщения Банком материалов (информации)
    акционерам;
         - о дроблении и консолидации акций;
         - о заключении  сделок  в  которых  имеется  заинтересованность,
    когда  в  соответствии  с законом этот вопрос относится к компетенции
    Общего собрания акционеров;
         - о совершении крупных сделок;
         - о приобретении и выкупе Банком размещенных  акций  в  случаях,
    предусмотренных настоящим Уставом и законом;
         - об     участии     Банка     в     холдинговых      компаниях,
    финансово-промышленных  группах,   иных   объединениях   коммерческих
    организаций;
         7.7. Совет  директоров вправе решать иные вопросы,  отнесенные к
    его компетенции законом и Уставом  общества.  Вопросы,  отнесенные  к
    исключительной  компетенции  Совета  директоров Банка,  не могут быть
    переданы на решение Правления и должностных лиц Банка.
         7.8. Члены  Совета директоров избираются годовым Общим собранием
    акционеров сроком на один год  из  числа  акционеров  (представителей
    акционеров).   Избрание  осуществляется  в  порядке,  предусмотренном
    законом,  настоящим Уставом и  внутренними  документами  Банка.  Если
    число  акционеров  Банка  - владельцев обыкновенных и иных голосующих
    акций к моменту формирования Совета директоров составит  более  одной
    тысячи,    выборы    Совета    директоров   проводятся   кумулятивным
    голосованием.  По решению  Общего  собрания  акционеров  кумулятивное
    голосование  при  выборах  Совета  директоров может проводиться и при
    меньшем числе акционеров-владельцев голосующих акций.
         7.9. Лица,   избранные   в   состав   Совета  директоров,  могут
    переизбираться неограниченное число раз.
         7.10. Полномочия  любого члена Совета директоров или всех членов
    Совета директоров могут быть прекращены досрочно  по  решению  Общего
    собрания акционеров Банка.
         7.11. Количественный состав Совета директоров определяется Общим
    собранием акционеров. Однако в случае, если к моменту избрания Совета
    директоров число акционеров Банка - владельцев  обыкновенных  и  иных
    голосующих акций Банка окажется более одной тысячи,  Совет директоров
    должен быть избран в составе не менее семи членов.  Если же к моменту
    избрания Совета директоров число акционеров - владельцев обыкновенных
    и иных голосующих  акций  превысит  десять  тысяч,  Совет  директоров
    избирается в составе не менее девяти членов.
         7.12. Члены Правления Банка не могут  составлять  большинства  в
    Совете директоров.
         7.13. Председатель Совета директоров избирается  членами  Совета
    директоров  из  их  числа большинством голосов от общего числа членов
    Совета директоров.  Председателем Совета  директоров  не  может  быть
    избран  Председатель  Правления Банка до сложения им своих полномочий
    Председателя Правления.
         7.14. Совет  директоров  вправе в любое время переизбрать своего
    Председателя большинством  голосов  от  общего  числа  членов  Совета
    директоров.
         7.15. Председатель  Совета  директоров  организует  его  работу,
    созывает  заседания  Совета  директоров  и председательствует на них,
    организует на заседаниях  ведение  протокола,  председательствует  на
    Общем собрании акционеров.
         7.16. В случае отсутствия  Председателя  Совета  директоров  его
    функции осуществляет один из членов Совета директоров Банка.  Решение
    о   назначении   лица,   замещающего   отсутствующего   Председателя,
    принимается  простым  большинством от числа членов Совета директоров,
    присутствующих на заседании.
         7.17. Заседание   совета   директоров  созывается  Председателем
    Совета директоров по собственной инициативе,  по требованию любого из
    членов   Совета   директоров,  Ревизионной  комиссии  (Ревизора)  или
    аудитора  Банка,  Правления,  а  также   акционеров   (акционера)   -
    владельцев не менее 5 (пяти) процентов голосующих акций Банка.
         7.18. Порядок созыва и проведения  заседаний  Совета  директоров
    определяется  настоящим  Уставом  и  Положением  о Совете директоров,
    утверждаемым Общим собранием акционеров.
         7.19. Совет  директоров  вправе принимать решения путем заочного
    голосования (опросным путем).
         7.20. Заседание   Совета  директоров  правомочно,  если  на  нем
    присутствует не менее половины избранных членов Совета директоров.
         7.21. В   случае   если   количество  членов  Совета  директоров
    становится  менее  половины  количества,  предусмотренного  настоящим
    Уставом,   Банк  обязан  созвать  чрезвычайное  (внеочередное)  Общее
    собрание акционеров для избрания нового  состава  Совета  директоров.
    Оставшиеся  члены Совета директоров вправе принимать решение только о
    созыве   такого   чрезвычайного   (внеочередного)   Общего   собрания
    акционеров.
         7.22. Решения  на  заседании   Совета   директоров   принимаются
    большинством голосов присутствующих, за исключением вопросов, решение
    по  которым  в  соответствии  с  настоящим  уставом  или  действующим
    законодательством   принимается   единогласно  или  квалифицированным
    большинством  голосов.  При  решении  вопросов  на  заседании  Совета
    директоров  каждый  член  Совета  директоров  обладает одним голосом.
    Передача голоса одним членом Совета директоров другому  члену  Совета
    директоров не допускается.
         7.23. В   случае   равенства   голосов   членов   Совета   голос
    Председателя Совета директоров является решающим.
         7.24. На заседании Совета директоров ведется  протокол,  который
    составляется не позднее 10 дней после его проведения.
         7.25. Протокол   заседания   Совета   директоров   подписывается
    председательствующим  на заседании,  который несет ответственность за
    правильность составления протокола.
   
                             8. ПРАВЛЕНИЕ БАНКА
   
         8.1. Правление  Банка  является   коллегиальным   исполнительным
    органом.   Членами  Правления,  как  правило,  являются  руководители
    ведущих подразделений и служб Банка.
         8.2. Правление   образуется   Советом   директоров   в   составе
    Председателя и членов Правления  без  ограничения  срока  полномочий.
    Количественный состав Правления определяется Советом директоров.
         8.3. Совет директоров вправе в любое время прекратить полномочия
    любого из членов Правления и расторгнуть с ними договор.  Прекращение
    полномочий  члена  Правления  не  влечет  за   собой   увольнения   с
    соответствующей должности, занимаемой в аппарате Банка.
         8.4. Правление действует на  основании  Устава  и  утверждаемого
    Советом директоров Положения о Правлении.
         8.5. Права и обязанности членов Правления определяются  законом,
    настоящим Уставом, Положением о Правлении Банка, утверждаемым Советом
    директоров,  а  также  договорами,  заключаемыми   от   имени   Банка
    Председателем Совета директоров с каждым членом Правления.
         8.6. Проведение  заседаний  Правления  организует   Председатель
    Правления.
         8.7. На  заседании   Правления   ведется   протокол.   Протоколы
    заседаний   Правления   представляются   членам   Совета  директоров,
    Ревизионной комиссии (Ревизору), аудитору Банка по их требованию.
         8.8. Правление правомочно, если в заседании принимает участие не
    менее половины членов Правления.  Все решения принимаются  Правлением
    простым    большинством    голосов   от   числа   членов   Правления,
    присутствующих на заседании.
         8.9. Правление    осуществляет    исполнительно-распорядительные
    функции,  в том  числе  координирует  работу  служб  и  подразделений
    аппарата Банка,  утверждает должностные инструкции, принимает решения
    по важнейшим вопросам текущей хозяйственной деятельности Банка, в том
    числе  по  вопросам  заключения  крупных  сделок,  если  сумма сделки
    составляет менее 25 процентов активов Банка,  а также  решает  другие
    вопросы, отнесенные к его компетенции настоящим Уставом, Положением о
    Правлении или решением Совета директоров.
         8.10. Председатель  Правления назначается Советом директоров без
    ограничения срока полномочий. Лицо считается назначенным на должность
    Председателя  Правления,  если  за  него проголосовало большинство от
    общего числа членов Совета директоров.
         8.11. Председатель   Правления   может   быть  избран  из  числа
    акционеров (представителей акционеров),  либо Председателем Правления
    может   быть   избрано  любое  другое  лицо,  обладающее,  по  мнению
    большинства членов Совета директоров  необходимыми  профессиональными
    качествами и опытом.
         8.12. Председатель  Правления   решает   все   вопросы   текущей
    деятельности   Банка,   за   исключением   вопросов,   отнесенных   к
    исключительной компетенции Общего собрания акционеров,  к компетенции
    Совета директоров или Правления.
         8.13. Председатель Правления без доверенности действует от имени
    Банка,  представляет  его интересы,  совершает сделки от имени Банка,
    утверждает штаты,  издает приказы и дает указания,  обязательные  для
    исполнения всеми работниками Банка.
         8.14. Права   и   обязанности    Председателя    Правления    по
    осуществлению  руководства  текущей  деятельностью Банка определяются
    правовыми актами РФ,  настоящим Уставом,  Положением  о  Правлении  и
    Договором.   Договор   с   Председателем  Правления  от  имени  Банка
    подписывает Председатель Совета директоров или лицо, его замещающее.
         8.15. Совет директоров вправе в любой момент расторгнуть Договор
    с  Председателем  Правления.  Договор   с   Председателем   Правления
    считается  расторгнутым,  если  за расторжение договора проголосовало
    2/3 от общего числа членов Совета директоров.
         8.16. Председатель Правления Банка:
         - обеспечивает  выполнение  решений  Общего собрания акционеров;
         - распоряжается   имуществом  Банка  в  пределах,  установленных
    настоящим Уставом и действующим законодательством;
         - определяет   организационную   структуру   Банка,   утверждает
    правила,  процедуры  и  другие   внутренние   документы   Банка,   за
    исключением  документов,  утверждаемых  Общим  собранием  акционеров,
    Советом директоров и Правлением;
         - подписывает все документы, утверждаемые Правлением;
         - утверждает    штатное    расписание    Банка,    филиалов    и
    представительств;
         - принимает на работу и увольняет с работы  сотрудников,  в  том
    числе   назначает  и  увольняет  главного  бухгалтера,  руководителей
    подразделений, филиалов и представительств;
         - в порядке,  установленном законодательством, настоящим уставом
    и Общим собранием акционеров,  поощряет  работников  Банка,  а  также
    налагает на них взыскания;
         - открывает в банках корреспондентский,  валютный и другие счета
    Банка, заключает договоры и совершает иные сделки;
         - организует бухгалтерский учет и отчетность;
         - обеспечивает    подготовку   и   проведение   Общих   собраний
    акционеров;
         - решает другие вопросы текущей деятельности Банка.
         8.17. Заместители    (заместитель)    Председателя     Правления
    возглавляют   направления  работы  в  соответствии  с  распределением
    обязанностей,  утверждаемым  Председателем   Правления.   Заместитель
    (заместители) Председателя Правления в пределах своей компетенции без
    доверенности действуют от имени Банка.  При  отсутствии  Председателя
    Правления,  а  также в иных случаях,  когда Председатель Правления не
    может   исполнять   своих   обязанностей,   его   функции   исполняет
    заместитель.
   
            9. КОНТРОЛЬ ЗА ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ
   
         9.1. Для   осуществления   контроля  за  финансово-хозяйственной
    деятельностью Общее собрание акционеров избирает Ревизионную комиссию
    (Ревизора).
         9.2. Компетенция и  порядок  деятельности  Ревизионной  комиссии
    (Ревизора)   определяются   законодательством,  настоящим  Уставом  и
    Положением о  ревизионной  комиссии  (Ревизоре),  утверждаемым  Общим
    собранием акционеров.
         9.3. Члены Ревизионной комиссии (Ревизор) не могут  одновременно
    занимать какие-либо должности в органах управления Банка.
         9.4. Проверки  (ревизии)  финансово-хозяйственной   деятельности
    осуществляются    Ревизионной   комиссией   (Ревизором)   по   итогам
    деятельности Банка за год,  а также во всякое  время  по  собственной
    инициативе,  решению  Общего собрания акционеров,  Совета директоров,
    Правления,  Председателя  Правления  или  по   требованию   акционера
    (акционеров),  владеющего  в  совокупности не менее чем 10%  (десятью
    процентами) голосующих акций.
         9.5. Член  Ревизионной  комиссии  (Ревизор)  вправе требовать от
    должностных лиц Банка предоставления всех  необходимых  документов  о
    финансово-хозяйственной деятельности и личных объяснений. Ревизионная
    комиссия (Ревизор) вправе  привлекать  к  своей  работе  экспертов  и
    консультантов, работа которых оплачивается за счет Банка.
         9.6. Ревизионная комиссия (Ревизор) обязана  потребовать  созыва
    внеочередного  Общего  собрания  акционеров,  если возникла серьезная
    угроза интересам Банка.
         9.7. Аудитором   Банка  может  быть  гражданин  или  аудиторская
    организация,   обладающие    соответствующей    лицензией.    Аудитор
    осуществляет    проверки   финансово-хозяйственной   деятельности   в
    соответствии с правовыми актами  Российской  Федерации  на  основании
    заключаемого с аудитором договора.
         9.8. Аудитор  Банка  утверждается  Общим  собранием  акционеров.
    Размер оплаты услуг аудитора определяет Совет директоров.
         9.9. По  итогам  проверки  финансово-хозяйственной  деятельности
    Ревизионная   комиссия   (Ревизор)   или   аудитор  Банка  составляет
    заключение.
   
                      10. ИМУЩЕСТВО, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
   
         10.1. Имущество Банка состоит из  уставного  капитала,  а  также
    фондов, образуемых из предусмотренных законом поступлений.
         10.2. Резервный фонд формируется  путем  обязательных  ежегодных
    отчислений  до тех пор,  пока его размер не достигнет 25%  от размера
    уставного капитала  Банка.  Ежегодные  отчисления  в  резервный  фонд
    составляют  не  менее  5%  от  чистой  прибыли.  Резервный фонд может
    использоваться лишь в целях, предусмотренных законом.
         10.3. Отчисления  в  другие  фонды  осуществляются  в размерах и
    порядке, устанавливаемых Правлением.
         10.4. Акционер  имеет  право  распорядиться  принадлежащими  ему
    акциями в  порядке,  установленном  действующим  законодательством  и
    настоящим  Уставом.  Акционер вправе потребовать выделения его доли в
    имуществе  Банка  пропорционально  количеству  акций,   которыми   он
    владеет, только в случае принятия решения о ликвидации Банка.
         10.5. В принудительном порядке имущество Банка может быть изъято
    только по вступившему в законную силу решению суда.
         10.6. Имущество образуется за счет:
         - доходов от осуществления банковских операций;
         - кредитов банков;
         - иных, не запрещенных законом, поступлений.
         10.7. Банк   осуществляет   учет   результатов   работ,    ведет
    оперативный,   бухгалтерский   и   статистический   учет  по  нормам,
    действующим в Российской Федерации.
         10.8. Организацию    документооборота   в   Банке   осуществляет
    Председатель  Правления.  Банк  хранит  свои   документы   по   месту
    нахождения  Правления  (Председателя  Правления)  или  в  ином месте,
    известном  и  доступном  для  акционеров,  кредиторов  Банка  и  иных
    заинтересованных лиц.
         10.9. Председатель Правления и  главный  бухгалтер  Банка  несут
    личную  ответственность за соблюдение порядка ведения,  достоверность
    учета и отчетности.
         10.10. Право  подписи от лица Банка имеют Председатель Правления
    и его заместители либо лица, специально уполномоченные ими.
         10.11. Все финансовые и бухгалтерские документы должны иметь две
    подписи - Председателя  Правления  и  главного  бухгалтера  или  лиц,
    надлежащим образом уполномоченных на право подписи от их имени,  если
    иное не установлено законом.
   
                          11. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
   
         11.1. Часть   чистой    прибыли,    подлежащей    распределению,
    распределяется  пропорционально  количеству  акций,  которыми владеет
    акционер.
         11.2. Порядок  распределения  чистой  прибыли  между акционерами
    определяется Общим собранием акционеров.
   
                       12. ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ
   
         12.1. Банк  может  быть  добровольно  реорганизован  в  порядке,
    предусмотренном законом.  Реорганизация Банка может быть осуществлена
    в   форме   слияния,   присоединения,   разделения,    выделения    и
    преобразования.  Если  федеральными  законами  будут установлены иные
    формы реорганизации,  Банк будет вправе реорганизоваться в  указанных
    формах.
         При реорганизации   вносятся   соответствующие    изменения    в
    учредительные документы Банка.
         12.2. Не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации
    Банк  в  письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов.  Права
    кредиторов,  возникающие в связи с реорганизацией Банка, определяются
    законом.
         12.3. Реорганизация    Банка    в     соответствующих     формах
    осуществляется   в   порядке,   определяемом  действующими  правовыми
    нормами.
         12.4. Банк может быть ликвидирован добровольно либо - по решению
    суда  по  основаниям,  предусмотренным  Гражданским  кодексом  РФ   и
    банковским законодательством.
         12.5. Ликвидация Банка  влечет  за  собой  его  прекращение  без
    перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
    Ликвидация Банка осуществляется в порядке,  установленном Гражданским
    кодексом  РФ,  Федеральным  законом  РФ  "Об  акционерных обществах",
    другими  законодательными  актами,  с  учетом  положений   настоящего
    устава.
         12.6. Вопрос  о  добровольной  ликвидации  Банка  и   назначении
    ликвидационной   комиссии   выносит   на   решение   Общего  собрания
    Председатель Совета директоров.  Общее собрание акционеров  принимает
    решение о ликвидации Банка.
         12.7. Общее   собрание   акционеров   обязано    незамедлительно
    письменно    сообщить    органу,    осуществляющему   государственную
    регистрацию Банка, о принятии решения о ликвидации Банка для внесения
    в  единый государственный реестр юридических лиц сведений о том,  что
    Банк находится в процессе ликвидации.
         12.8. Общее  собрание  акционеров устанавливает в соответствии с
    законодательством порядок и сроки ликвидации Банка и, по согласованию
    с  органом,  осуществляющим  государственную  регистрацию юридических
    лиц,  назначает  ликвидационную  комиссию  в  составе   Председателя,
    Секретаря    и   членов   ликвидационной   комиссии.   Число   членов
    ликвидационной комиссии,  включая Председателя и Секретаря  не  может
    быть менее трех.
         12.9. С  момента  назначения  ликвидационной  комиссии   к   ней
    переходят все полномочия по управлению делами Банка, в том числе - по
    представлению Банка  в  суде.  Все  решения  ликвидационной  комиссии
    принимаются  простым  большинством  голосов  от  общего  числа членов
    комиссии.  Протоколы заседаний ликвидационной комиссии  подписываются
    Председателем и Секретарем.
         12.10. Председатель ликвидационной комиссии представляет Банк по
    всем   вопросам,  связанным  с  ликвидацией  Банка,  в  отношениях  с
    кредиторами,  должниками Банка и  с  акционерами,  а  также  с  иными
    организациями,  гражданами  и  государственными  органами,  выдает от
    имени  Банка   доверенности   и   осуществляет   другие   необходимые
    исполнительно-распорядительные функции.
         12.11. Ликвидация Банка считается завершенной с момента внесения
    органом  государственной  регистрации соответствующей записи в единый
    государственный реестр юридических лиц.
         12.12. Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента
    завершения ликвидации Банка.

  
 