                                      Устав банка зарегистрирован
                                     в Центральном банке РСФСР

                                     регистрационный N

                                     Заместитель Председателя
                                     Центрального банка РСФСР

                                     "____"______________20__ г.


                          У С Т А В
                     КОММЕРЧЕСКОГО БАНКА
                        (примерный)

            (гор.____________________________)



                                       УТВЕРЖДЕН

                          Собранием учредителей-пайщиков
                          Протокол N от "___"________20__г.
                          г._______________________
                          20__  г.


                    1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

        1. Коммерческий банк "____________________________________________"
    впредь именуемый Банк,создан решением учредителей-пайщиков. Банк входит
    в единую банковскую систему.
        2. Банк создается на паевых началах.  Размеры  паевых  взносов  для
    формирования первоначального уставного фонда определяет собрание учреди-
    телей-пайщиков.
        Привлечение предприятий  и  организаций  в  банк в качестве пайщиков
    осуществляется на добровольных началах.
        3. Выход пайщика из банка производится по его ходатайству на основа-
    нии решения Собрания пайщиков.  О своем намерении выхода из банка пайщик
    обязан письменно предупредить Совет и Правление банка  за  три  месяца.
    Возврат пая производится на основании его оценки на момент выхода из ба-
    нка.
        4. Решение о переходе на обслуживание в банк принимается предприяти-
    ями и организациями с согласия этого банка.
        5. Банк  является юридическим лицом,  имеет самостоятельный баланс и
    действует на основе хозяйственного расчета и самофинансирования.
        Банк приобретает  права  юридического лица с момента регистрации его
    Устава в Центральном банке РСФСР и получения лицензии на право соверше-
    ния банковских операций.
        Сообщение о создании Банка публикуется в печати.
        6. Филиалы (представительства) банка открываются в установленном за-
    коном порядке и наделяются правами в пределах уставных  положений  банка
    без наделения правами юридического лица.
        7. банк  несет ответственность по своим обязательствам,  в том числе
    по вкладам граждан, всем принадлежащим ему имуществом.
        Пайщики банка несут ответственность по его обязательствам в пределах
    внесенного паевого взноса.
        Государство не несет ответственности по обязательствам банка.
        Банк не несет ответственности по обязательствам государства,  предп-
    риятий, организаций, кооперативов.
        8. Банки в своей деятельности руководствуются законодательством СССР
    и РСФСР,  правилами по кредитованию, ведению расчетных и кассовых опера-
    ций, другими нормативными документами Госбанка СССР и Центрального банка
    РСФСР, относящимися к деятельности коммерческих банков,  а также настоя-
    щим Уставом.
        9. На  денежные  средства  и иное имущество клиентов,  находящихся в
    банке, включая вклады граждан,  может быть наложен арест и взыскание мо-
    жет быть обращено на основании и в порядке,  предусмотренном действующим
    законодательством.
        10. Служащие банка и представители пайщиков обязаны хранить тайну по
    операциям и  состоянию  счетов  самого банка и его клиентов.  Справки по
    операциям и состоянию счетов в банке могут выдаваться владельцам счетов,
    их вышестоящим организациям,  судебным, следственным, финансовым органам
    и органам арбитража, а также учреждениям Госбанка с соблюдением установ-
    ленного порядка. Справки о вкладах и об операциях по вкладам граждан вы-
    даются, кроме самих клиентов и их законных представителей:
        - судам,  органам  предварительного  следствия и дознания по находя-
    щимся в их производстве уголовным делам и делам, по которым в предусмот-
    ренных законом случаях может быть применена конфискация имущества;
        - судам по находящимся в их производстве гражданским делам, вытекаю-
    щих из уголовных дел,  делам о взыскании алиментов (при отсутствии зара-
    ботка или иного имущества,  на которое можно обратить взыскание), либо о
    разделе вклада, являющегося совместным имуществом супругов;
        - государственным нотариальным конторам по находящимся в  их  произ-
    водстве наследственным делам о вкладах умерших вкладчиков.
        11. Банк  имеет печать со своим наименованием (с изображением эмбле-
    мы).
        12. Местонахождение банка - г.

                       11. СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА БАНКА

        13. Собственные средства банка складываются из уставного,  резервного
    и других фондов.
        Положения о  порядке образования и использования фондов утверждаются
    собранием пайщиков.
        14. Уставной фонд Банка формируется за счет внесения паевых взносов.
    Первоначальный размер уставного фонда определен в сумме________________
    тыс.рублей и должен быть оплачен полностью в течении года с момента  ре-
    гистрации Устава;  первый  взнос  в  размере  25 процентов - в течении 2
    месяцев со дня открытия корреспондентского счета банка.
        15. Увеличение уставного фонда может  быть  произведено  по  решению
    Собрания пайщиков за счет увеличения размера паевых взносов,  вступления
    в банк новых пайщиков, а также за счет прибыли банка.
        16. Резервный фонд создается по решению Собрания  пайщиков  за  счет
    ежегодных отчислений  от  прибыли,  а также за счет взносов пайщиков для
    обеспечения обязательств банка и покрытия возможных убытков по его  опе-
    рациям.

                    III. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНТЕРЕСОВ КЛИЕНТОВ

        17. Банк постоянно поддерживает готовность своевременно и полностью
    выполнять принятые на себя обязательства путем  регулирования  структуры
    своего баланса  в  соответствии  с  устанавливаемыми  Центральным банком
    РСФСР нормативами.
        Банк депонирует  в Центральном банке РСФСР часть привлеченных денеж-
    ных средств в фонде регулирования кредитных ресурсов банковской  системы
    РСФСР в соответствии с устанавливаемыми нормативами.

                     IY. КРЕДИТНЫЕ РЕСУРСЫ БАНКА

        18. Кредитные ресурсы банка формируются за счет:

        - собственных  средств банка (за исключением стоимости приобретенных
    основных фондов, вложений в паи и акции других банков, предприятий и ор-
    ганизаций, иммобилизованных средств);
        - средств предприятий и организаций,  находящихся на счетах в банке,
    в том числе средств, привлеченных в виде депозитов;
        - вкладов граждан, привлекаемых на определенный срок и до востребо-
    вания;
        - кредитов других банков;
        - других привлеченных средств.
        В качестве ресурсов кредитования может учитываться  нераспределенная
    в течение операционного года прибыль банка.


                      Y. ОПЕРАЦИИ БАНКА

        19. Для осуществления операций и хранения денежных средств банк отк-
    рывает корреспондентский счет в учреждении Госбанка РСФСР.
        20. Банк мобилизует свободные денежные средства предприятий, органи-
    заций и кооперативов и хранит их на расчетных,  текущих,  депозитных или
    иных счетах.
    Банк может привлекать во  вклады  денежные  средства  граждан.  Денежные
    средства принимаются банком на определенный срок и до востребования.
        Банк обеспечивает  сохранность  принятых  денежных  средств.  Выдача
    средств кооперативам,  предприятиям и организациям производится в сроки,
    установленные договором.
        Выдача вкладов гражданам производится по их требованиям.
        21. Банк осуществляет кредитование предприятий.  организаций, граж-
    дан, занимающихся  индивидуальной  трудовой  деятельностью,  арендаторов
    (при семейной  или  индивидуальной  аренде),  а  также  осуществляет  их
    расчетное и кассовое обслуживание.
        Кредиты, предоставляемые  банком,  обеспечиваются залогом имущества,
    принадлежащего заемщику,  на которое может  быть  обращено  взыскание  в
    соответствии с действующим законодательством, гарантиями, поручительст-
    вами и обязательствами в других формах.  Банк может предоставлять кредит
    без обеспечения (бланковый кредит).
        Выдача ссуд может быть произведена под гарантию любого  юридического
    лица, после проверки его гарантоспособности.
        22. Банк  может  осуществлять в установленном порядке финансирование
    капитальных вложений.
        Платежи со  счетов  клиентов,  включая  платежи в бюджет и на оплату
    труда, осуществляются банком в порядке и очередности,  установленном за-
    коном.
        Списание средств со счетов кооперативов производится по их указанию
    либо по  решению  суда  или арбитража,  и в других установленных законом
    случаях.
        23. Банк может в установленном  порядке  осуществлять  кредитование,
    расчеты и  другие  операции,  связанные  с  внешнеэкономической деятель-
    ностью. Операции банка  и  его  клиентов  по  привлечению  и  размещению
    средств в иностранной валюте в форме кредитов,  займов, депозитов, вкла-
    дов и в других формах  осуществляются  по  лицензии  Центрального  банка
    РСФСР.
        24. Банк может получать и других банков и предоставлять им кредиты.
        За полученные займы банк уплачивает проценты.
        25. Банк по поручению предприятия,  организаций  может  осуществлять
    продажу, приобретение  и хранение акций,  а также получать и выплачивать
    доходы по акции.
        Банк обеспечивает   в  установленном  порядке  контроль  за  выдачей
    средств на выплату заработной платы по  обслуживаемой  клиентуре
        26. Банк может:
        - приобретать право требования платежа, вытекающее из поставок това-
    ров и оказания услуг (факторинг);
        - участвовать собственными средствами на долевой основе  хозяйствен-
    ной деятельности предприятий и организаций;
        - предоставлять интересы предприятий и организаций в  финансовых  и
    хозяйственных органах по их доверенности;
        - по просьбе предприятий и организаций приобретать и  передавать  им
    на условиях аренды оборудование,  транспортные средства и иное имущество
    (лизинг).
        27. Отношения банка с клиентами строятся на договорной основе.
        28. Банк вправе:
        - получать  от  кредитуемых предприятий,  организаций и кооперативов
    отчеты, балансы и документы,  подтверждающие  их  платежеспособность,  а
    также обеспеченность предоставленных кредитов;
        - требовать проведения экспертизы проектных решений по  строительст-
    ву, расширению,  реконструкции  и техническому перевооружению объектов,
    осуществимых с участием средств или кредитов банка;
        - прекращать дальнейшую выдачу кредита, досрочно взыскивать выданные
    суммы кредита при нарушении обязательств, предусмотренных кредитным до-
    говором, при  выявлении случаев недостоверности отчетности или запущен-
    ности бухгалтерского учета;
        - объявлять в установленном законодательством случаях предприятия и
    организации неплатежеспособными. Вносить в установленном порядке предло-
    жения об их реорганизации и ликвидации;
        - на основе договоров с клиентами устанавливать процентные ставки за
    проведение активных и пассивных операций,  а также размеры комиссионного
    вознаграждения за оказываемые услуги.

                      YI. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ БАНКА

        29. После уплаты в соответствии с действующим законодательством  на-
    логов бюджет прибыль используется в порядке, определенном Собранием пай-
    щиков банка.

                      YII. УПРАВЛЕНИЕ БАНКОМ

        30. Общее руководство деятельностью банка осуществляют Собрание пай-
    щиков и  Совет  банка,  избираемый Собранием из представителей пайщиков.
    Количество членов Совета банка определяется Собранием пайщиков.
        Управление текущей деятельностью банка осуществляет его Правление,
    избираемое на Собрании пайщиков.
        Члены Правления не могут быть одновременно членами Совета банка.
        31. Общие собрания проводятся очередные и внеочередные.
        Очередные собрания  созываются ежегодно не позднее,  чем через месяц
    после составления баланса банка за отчетный год.
        Внеочередные Собрания пайщиков могут созываться по требованию учре-
    дителей, Совета банка,  Ревизионной комиссии или пайщиков, владеющих не
    менее 1/4 суммы паев.  Извещении о Собрании и повестке дня, а также дру-
    гие материалы,  связанные с Собранием, направляются пайщикам не позднее,
    чем за две недели до созыва Собрания.
        32. На Собрании имеют право быть представлены все пайщики.
        Размер паевого взноса, дающего право одного голоса_________________
    тыс.рублей.
        Ни один  из  пайщиков не имеет права владеть более 35%  общего коли-
    чества голосов.  Владелец пая может передоверить  право  голоса  другому
    владельцу пая по доверенности.
        Собрание правомочно решать внесенные на  его  рассмотрение  вопросы,
    если в нем участвуют пайщики, имеющие не менее 2/3 голосов.
        Решения Собрания принимаются большинством голосов. По вопросам изме-
    нения Устава  банка,  размера  уставного  фонда,  распределения прибыли,
    прекращения деятельности банка решение Собрания считается принятым, если
    за него проголосовали 2/3 всех пайщиков.
        33. Собрание пайщиков:
        - принимает решения о расширении числа пайщиков и выходе их из банка;
        - избирает и отзывает членов Совета и Правления  банка,  Ревизионной
    комиссии, определяет срок их полномочий;
        - определяет размер уставного фонда;
        - определяет размер паевого взноса;
        - утверждает Устав банка,  Положения о Правлении банка, Ревизионной
    комиссии и вносит в них изменения;
        - рассматривает и утверждает годовой баланс банка,  отчет о прибылях
    и убытках  за истекший операционный год,  заключение и отчет Ревизионной
    комиссии;
        - распределяет  прибыль банка,  решает другие важнейшие вопросы дея-
    тельности банка;
        - решает  вопрос  о создании,  реорганизации и ликвидации филиалов и
    представительств банка, утверждает их положения.
        34. Совет банка:
        - определяет основные условия предоставления кредитов;
        - вносит  предложения Собранию пайщиков об увеличении или уменьшении
    уставного фонда,  изменении и дополнении Устава банка и по  другим  воп-
    росам, подлежащим рассмотрению Собранием;
        - определяет структуру и численность работников банка,  его филиалов
    и представительств. Утверждает экономические нормативы по труду и разме-
    ры  расходов на содержание и развитие банка;
        - осуществляет контроль за работой Правления банка.
        35. совет банка созывается его председателем не реже одного  раза  в
    квартал. Внеочередные  заседания  Совета банка проводятся по предложению
    не менее 1/3 его членов или Ревизионной комиссии.
        36. Решения Совета банка принимаются большинством голосов.  В случае
    равенства голосов голос председателя Совета  банка  является  решающим.
    Решения Совета банка считаются правомочными, если в его заседании участ-
    вуют не менее 2/3 членов Совета.
        37. Правление банка:
        - организует и осуществляет  руководство  оперативной  деятельностью
    банка, обеспечивает выполнение решений Собрания пайщиков и Совета банка;
        - утверждает положения о структурных подразделениях банка;
        - решает вопросы подбора, подготовки и использования кадров;
        - рассматривает и решает другие вопросы деятельности банка  в  соот-
    ветствии со своим Положением.
        38. Правление банка правомочно решать внесенные на его  рассмотрение
    вопросы, если в заседаниях участвуют не менее 1/2 членов Правления.  Ре-
    шения принимаются большинством  голосов.  При  равенстве  голосов  голос
    председателя Правления считается решающим.
        При несогласии с принятым решением члены Правления банка имеют право
    сообщить свое мнение Совету банка.
        39. Председатель Правления банка  руководит  деятельностью  банка  в
    соответствии с  полномочиями,  предоставленными ему Собранием пайщиков,
    участвует в работе Совета банка с правом совещательного голоса.

               YIII. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ БАНКА

        40. Учет и документооборот в банке  организуются  в  соответствии  с
    правилами, установленными Госбанком СССР и Центральным банком РСФСР.
        Банк представляет учреждениям Центрального банка РСФСР по месту  на-
    хождения банка  статистическую отчетность по формам и в сроки,  установ-
    ленные правилами Госбанка СССР и Центрального банка РСФСР,  относящимися
    к деятельности коммерческих банков.
        41. Итоги деятельности банка отражаются в  ежемесячных  годовых  ба-
    лансах, в отчете о прибылях и убытках, а также в годовом отчете, которые
    представляются в Центральный банк РСФСР.
        Годовой баланс  и  отчет о прибылях и убытках банка после проведения
    ревизии утверждаются Собранием пайщиков и подлежат публикации в печати.
        42. Операционный  год банка начинается с 1 января и заканчивается 31
    декабря.

                 IX. РЕВИЗИЯ И ПРОВЕРКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ БАНКА

        43. Ревизия деятельности банка осуществляется Ревизионной  комиссией
    банка.
        В состав Ревизионной комиссии не могут быть избраны члены Совета или
    Правления банка,  а  также  другие  лица,  занимающие какие-либо штатные
    должности в банке.
        Члены Ревизионной  комиссии  несут ответственность за добросовестное
    выполнение возложенных  на  них  обязанностей  в  порядке,  определяемом
    действующим законодательством.
        В ходе выполнения возложенных на Ревизионную комиссию  функций,  ко-
    миссия может привлекать экспертов из числа лиц, не занимающих какие-либо
    штатные должности в банке.
        Ревизионная комиссия  проверяет  соблюдение банком законодательных и
    других актов, регулирующих его деятельность, постановку внутрибанковско-
    го контроля, кредитные, расчетные, валютные и другие операции, проведен-
    ные банком в течение года (сплошной проверкой или выборочно),  состояние
    кассы и имущества.
        Ревизионная комиссия  представляет  Собранию  пайщиков  и  в   копии
    Госбанку отчет о проведенной ревизии, сопровождаемый в необходимых слу-
    чаях рекомендациями по устранению  недостатков,  а  также  заключение  о
    соответствии представленных на утверждение баланса и отчета о прибылях и
    убытках действительному состоянию дел в банке с рекомендациями по их ут-
    верждению.
        Ревизии проводятся  как  по  плану,  утвержденному  Ревизионной  ко-
    миссией, так  и  по  требованию пайщиков,  владеющих не менее 1/10 суммы
    всех паев банка. По результатам ревизии Ревизионная комиссия имеет право
    требовать созыва  внеочередного  Собрания  пайщиков,  Совета и Правления
    банка.
        44. Контроль за деятельностью банка осуществляется Госбанком.
        Проверки деятельности банка  осуществляются  Госбанком,  Минфином  и
    другими органами в соответствии с действующим законодательством.

                    Х. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ БАНКА

        45. Деятельность банка прекращается по решению Собрания пайщиков,  а
    также в других случаях, предусмотренных законодательством.
        Имущество ликвидированного  банка  после  расчетов по оплате труда с
    работниками банка и выполнения обязательств перед гражданами -  вкладчи-
    ками, бюджетом,  банками и другими кредиторами распределяется между пай-
    щиками пропорционально паевому взносу на день ликвидации.
        46. Объявление о прекращении деятельности банка публикуется в печати.
        47. Изменения,  дополнения к настоящему Уставу,  принятые  Собранием
    пайщиков, регистрируются  в  Центральном банке РСФСР в установленном по-
    рядке.

        Председатель Совета банка                    (подпись)
  
 