 
             УСТАВ ВСЕРОССИЙСКОГО ОБЩЕСТВА "ЗЕМЛЯ И ДЕТИ"


         Зарегистрирован                              Утвержден

      Министерством юстиции РФ                 Учредительным собранием
      "14" марта 1993 г.                       Всероссийского общества
      Свидетельство о регистрации Nо.815       "Земля и дети"
      Начальник отдела регистрации             Протокол Nо.1
      общественных и религиозных               "28" января 1993 г.
      объединений
      ________________ Подпись
      М.П.
      6-19
                          I. Общие положения

      1.1. Всероссийское  общество  "Земля  и  дети"  (в  дальнейшем -
 "общество")  является   добровольным   формированием,   возникшим   в
 результате   свободного   волеизъявления  граждан,  объединившихся  в
 области  воспитания,  здравоохранения,  социальной  защиты   детства,
 реабилитации и адаптации детей-инвалидов.

                   Для местных отделений российских
                   общественных организаций и фондов:

      В данном  пункте  необходимо указать,  кто является учредителем.
 Например:  Московское общество  "Земля  и  дети"  является  городским
 отделением   Всероссийского   общества  "Земля  и  дети".  Московское
 общество осуществляет свою деятельность на территории г. Москвы.
      Учредителем Московского   общества   "Земля   и  дети"  является
 Всероссийское общество "Земля и дети" (регистрационный  номер  Nо.815
 от 14 марта 1993 г.;  местонахождение руководящего органа: г. Москва,
 ул. Озерная, д.17).

                     Для религиозных организаций:

      Религиозное общество     "Братство"     является     религиозной
 организацией,  объединяющей совершеннолетних граждан,  образованной в
 целях   совместного   осуществления   права   граждан   на    свободу
 вероисповедований,   в   том  числе  для  совместного  исповедания  и
 распространения христианской православной веры.

                              Для фондов:

      Фонд "Филантроп"   является   некоммерческой   благотворительной
 организацией,   созданной   на   базе   переданного   ей  учредителем
 (государством,  предприятием, частным лицом) имущества для управления
 им в интересах третьих лиц.
      1.2. Общество действует в соответствии  с  Конституцией  РФ,  на
 основании  Закона  РСФСР  "О  собственности  в  РСФСР",  действующего
 законодательства на всей территории Российской Федерации.

                     Для религиозных организаций:

      П. 1.2.   дополнить   словами:   "Закона   РСФСР   "О    свободе
 вероисповеданий".
      1.3. Общество является юридическим лицом,  обладает обособленным
 имуществом,  имеет  основные  и  оборотные средства,  самостоятельный
 баланс,  расчетные и другие счета  в  учреждениях  банков,  может  от
 своего  имени  приобретать  имущественные  и  личные  неимущественные
 права,  быть истцом и ответчиком в  суде,  арбитражном  и  третейском
 суде.
      1.4. Общество  отвечает  по  своим  обязательствам  собственными
 средствами  и  имуществом,  на которое может быть обращено взыскание.
 Государство  и   члены   общества   не   несут   ответственности   по
 обязательствам общества.
      Общество не несет ответственности по обязательствам государства,
 своих членов и созданных им юридических лиц.

                       Для политических партий:

      П.1.4. необходимо дополнить словами:  "Партия ежегодно публикует
 свой бюджет и отчет о деятельности партии для всеобщего сведения".

                              Для фондов:

      Фонд публикует для всеобщего сведения  отчеты  об  использовании
 имущества,  переданного фонду для выполнения уставных задач,  а также
 отчеты о своей деятельности.  В тексте пункта слова  "члены"  следует
 заменить на слова "учредители".
      1.5. Общество имеет круглую печать  и  угловой  штамп  со  своим
 наименованием, эмблему, собственную символику и другие реквизиты.
      1.6. Местонахождение общества - г. Москва.

                           II. Цели общества

      2.1. Всероссийское общество "Земля и дети" создается для решения
 актуальных и сложных проблем:
      социальной защиты детства;
      возрождения в  детях  крестьянского  духа,  чувства  грамотного,
 рачительного и самостоятельного хозяина на земле;
      содействия становлению  творческих  инициатив,  направленных  на
 улучшение структур образования, здравоохранения, социальной защиты;
      оказания образовательных,  информационных, посреднических и иных
 услуг населению, предприятиям и организациям;
      содействия внедрению     корректирующих     и    компенсационных
 медикопсихологических систем и методик для оказания помощи  инвалидам
 детства и детям, получившим травмы;
      проведения исследований  и   разработок   новых   экологических,
 агротехнических, медицинских и образовательных технологий;
      осуществление рекламной,  издательской  и  иной   информационной
 деятельности в Российской Федерации и за ее пределами;
      создания целевых  фондов  поддержки   небольших   альтернативных
 программ;
      проведение благотворительных мероприятий;
      осуществления иных  видов деятельности,  связанных с достижением
 уставных целей, которые не запрещены действующим законодательством.
      2.2. Общество  может  осуществлять  обмен  опытом  по  передовым
 методикам  воспитания,  образования,  здравоохранения  и   социальной
 защиты  со  всеми  организациями  РФ  и за рубежом в системе ЮНИСЕФ и
 ЮНЕСКО,  решать самые разнообразные проблемы воспитания,  развития  и
 защиты ребенка от рождения до совершеннолетия.

                       Для политических партий:

      Ввести пункты 2.3., 2.4.
      2.3. Цели партии указаны в политической программе  общественного
 развития.
      Партийная программа утверждается на общем собрании (конференции)
 партии,  на  котором  присутствуют  не  менее 2/3 общего числа членов
 партии.  Программа считается принятой,  если за нее проголосовало  не
 менее  2/3 присутствующим на общем собрании (конференции).  [Вариант:
 программа считается принятой,  если по всем  ее  пунктам  участниками
 общего собрания (конференции) достигнут консенсус].
      2.4. Партия имеет право на:
      участие в деятельности органов законодательной власти через свои
 парламентские фракции (законодательная инициатива);
      выдвижение кандидатов  в  депутаты  и  участие  в  избирательных
 кампаниях  самостоятельно  или   в   составе   предвыборных   блоков,
 заключаемых  на  основе  предвыборных  соглашений между нею и другими
 партиями и общественными организациями;
      организацию митингов,    демонстраций,    актов    протеста    в
 соответствии с действующим законодательством;
      издание своих печатных органов и иной печатной продукции;
      доступ к средствам массовой информации.

                 III. Структура и управление обществом

      3.1. Структуру  общества  образуют  его  региональные  (местные)
 отделения,  а  также  научные,  творческие,  производственные  и иные
 организации,  входящие в его состав.  Взаимоотношения с региональными
 (местными) отделениями строятся на договорной основе.

                        Для местных отделений:

      Структуру общества       образуют      научные,      творческие,
 производственные и иные организации,  входящие в его состав. Общество
 имеет  право  создавать  свои  отделения с правом юридического лица в
 любом административном округе  г.  Москвы.  Взаимоотношения  с  этими
 отделениями  и  организациями,  входящими  в его состав,  строятся на
 договорной основе.
      3.2. Руководство   обществом   осуществляют:   общее   собрание,
 президент, правление.

                              Для фонда:

      Руководство фондом     осуществляется    учредителем    (Советом
 учредителей),  координационным советом и президентом. Координационный
 совет и президент назначаются учредителем.

                        Для местных отделений:

      Дополнить пункт    следующими   словами:   "Руководящие   органы
 (правление, президент) избираются из состава членов местного общества
 с последующим утверждением кандидатур учредителем".
      3.3. Общее собрание членов общества - высший  орган  управления,
 правомочный принимать решения по всем вопросам деятельности общества.
 Общее собрание членов общества созывается по мере  необходимости,  но
 не  реже одного раза в пять лет.  Внеочередные собрания собираются по
 предложению президента или правления для  решения  срочных  вопросов.
 Решения  общего  собрания  могут  приниматься  в  порядке письменного
 опроса членов.
      К компетенции общего собрания относятся:
      утверждение Устава и других учредительных документов;
      утверждение порядка   и   норм  представительства  на  очередном
 собрании;
      избрание правления общества, президента, ревизионной комиссии;
      определение основных направлений деятельности общества;
      утверждение отчетов о работе президента, правления и ревизионной
 комиссии;
      решение вопросов  о  реорганизации  и  прекращении  деятельности
 общества.
      По инициативе  президента  и  правления  на  рассмотрение общего
 собрания могут быть вынесены и другие вопросы деятельности общества.

                              Для фонда:

      П.3.3. исключается.  Вопросы,  отнесенные к  компетенции  общего
 собрания,  передаются в компетенцию учредителя или Совета учредителей
 и регулируются учредительным договором.  Это связано  с  тем,  что  в
 фонде нет членов, а соответственно и общего собрания.
      Также следует исключить п.3.4.
      3.4. Общее   собрание   правомочно   решать   внесенные  на  его
 рассмотрение вопросы,  если в нем участвует не менее половины голосов
 членов     общества.     Решения    общего    собрания    принимаются
 квалифицированным большинством в 2/3 голосов.
      В работе общего собрания могут принимать участие любые граждане,
 не являющиеся членами общества, с правом совещательного голоса.
      3.5. Правление  -  орган,  руководящий  деятельностью общества в
 период между общими собраниями.
      Правление осуществляет общее руководство деятельностью общества.
      Правление избирается общим собранием сроком на 5  лет  из  числа
 участников общего собрания в составе 15 человек.
      Правление общества:
      определяет приоритетность проектов и программ общества;
      утверждает по представлению президента вице-президентов;
      назначает исполняющего    обязанности    президента   на   срок,
 необходимый для созыва внеочередного общего собрания;
      определяет размеры вступительного и членских взносов;
      решает вопросы  об  освобождении  членов  общества   от   уплаты
 вступительных и членских взносов;
      устанавливает виды,  размеры и направления использования средств
 и имущества общества;
      вносит изменения и дополнения в  Устав  общества  с  последующим
 утверждением на общем собрании;
      принимает положение  об  оплате  труда   и   другие   внутренние
 нормативные акты, регулирующие деятельность общества;
      заслушивает ежегодные отчеты президента;
      утверждает целевые программы общества;
      финансирование текущей деятельности общества;
      годовые отчеты,    балансы    и   сметы   расходов   структурных
 подразделений руководителей проектов и программ общества.
      Заседания правления проводятся по мере необходимости, но не реже
 одного раза в квартал.
      Решения правления  правомочны при участии в заседании не менее 3
 членов правления. Решения принимаются простым большинством голосов.
      3.6. Президент   избирается  общим  собранием  из  числа  членов
 общества прямым тайным голосованием сроком на 5 лет. Число кандидатов
 на  пост  президента  не ограничивается.  Выборы президента считаются
 состоявшимися,  если в  них  приняло  участие  не  менее  2/3  членов
 общества.
      Избранным считается кандидат, получивший больше половины голосов
 членов общества, принявших участие в голосовании.
      Президент может быть досрочно освобожден от занимаемой должности
 лишь   решением   общего   собрания   членов  в  случае,  если  будет
 установлено,  что его  деятельность  носит  противоправный  характер,
 противоречит уставным целям или может нанести ущерб обществу.
      3.7. Президент общества:
      решает вопросы,  связанные  с  заключением обществом договоров и
 иных сделок;
      действует от имени общества без доверенности;
      представляет общество в отношениях с российскими и  иностранными
 юридическими и физическими лицами;
      выдает доверенности;
      открывает в банках расчетные и другие счета общества;
      издает приказы, распоряжения, инструкции и другие акты;
      принимает на  работу  и  увольняет с работы сотрудников аппарата
 общества;
      принимает меры поощрения работников и налагает взыскания на них;
      распределяет обязанности между работниками общества,  определяет
 их полномочия;
      принимает решения о предъявлении от имени общества  претензий  и
 исков к юридическим лицам и гражданам;
      утверждает уставы (положения) создаваемых обществом предприятий,
 организаций и структурных подразделений.
      3.8. Ревизионная комиссия - орган,  осуществляющий  контроль  за
 законностью  и  эффективностью  использования  средств  общества,  за
 финансово-хозяйственной деятельностью общества.
      3.9. Ревизионная  комиссия  избирается  общим собранием из числа
 членов общества сроком на 5 лет.  В ее состав не могут входить  члены
 правления,   попечительского  совета,  а  также  лица,  работающие  в
 обществе по найму.
      3.10. Деятельность  ревизионной комиссии определяется Положением
 о  ревизионной  комиссии  общества,  утвержденным  общим   собранием.
 Правление  общества  и  все  структурные  подразделения  обеспечивают
 представление ревизионной комиссии всех  необходимых  для  проведения
 ревизии материалов.
      3.11. Для  осуществления  контроля  за  использованием  средств,
 полученных обществом по целевым вкладам,  а также для оказания помощи
 правлению  общества  в  оперативном  поиске   средств   для   решения
 первоочередных задач создается попечительский совет.
      Попечительский совет формируется  из  членов  общества,  внесших
 наибольший  материальный  вклад,  способствующий  достижению уставных
 целей и решению задач общества. В состав Попечительского совета могут
 входить люди,  не являющиеся членами общества,  а также представители
 предприятий и организаций, оказывающие существенную помощь обществу в
 осуществлении его уставных целей.
      Попечительский совет избирает  из  своего  состава  председателя
 сроком на 1 год, который созывает совет по мере необходимости.
      Члены Попечительского совета,  не являющиеся  членами  общества,
 могут  принимать  участие  в заседаниях общего собрания и правления с
 правом совещательного голоса.
      Попечительский совет  утверждает очередность выполнения программ
 и порядок наиболее эффективного использования средств,  рассматривает
 иные вопросы, решения по которым носят рекомендательный характер.

                        IV. Членство в обществе

      4.1. Членами   общества   могут   быть   любые  граждане  -  как
 российские, так и иностранные, принимающие участие в его деятельности
 личным  трудом  либо  посредством  взносов,  а  также  осуществляющие
 финансирование мероприятий общества и заинтересованные  в  достижении
 обществом своих уставных целей.
      Прием в члены общества осуществляется на общем  собрании  членов
 общества в присутствии подавших заявление.

                     Для религиозных организаций:

      Членом общества   может   быть  любой  православный  христианин,
 достигший 16-летнего возраста...  (далее по тексту). В зависимости от
 программных  установок  общества  возможен  вариант:  По рекомендации
 правления или Попечительского совета общества общим  собранием  может
 быть  принято  решение о принятии в общество лиц,  разделяющих идеалы
 христианского милосердия, но не исповедующих христианскую веру.

                       Для политических партий:

      Членами партии могут быть любые российские  граждане,  достигшие
 18-летнего   возраста,   принимающие  программу  (платформу)  партии,
 соблюдающие внутрипартийную дисциплину... (далее по тексту).
      В зависимости  от  политической  платформы  в  пункте  могут  не
 указываться специальные требования,  предъявляемые  к  национальности
 (гражданству) и возрасту членов.

                              Для фондов:

      Фонды, в  отличие  от  общественных  организаций с фиксированным
 членством,  не имеют членов,  поэтому из  Устава  все,  что  касается
 членов (раздел IV) и членских взносов, необходимо исключить. В тексте
 Устава слова "члены" заменить на слова "учредители".
      4.2. Члены общества имеют право:
      участвовать в управлении обществом в  соответствии  с  настоящим
 Уставом;
      входить в   состав    правления,    ревизионной    комиссии    и
 Попечительского совета общества;
      избирать и быть избранным на выборные должности;
      участвовать в   мероприятиях   и   программах   общества  и  его
 структурных подразделений;
      использовать атрибуты   и   символику   общества   с  разрешения
 правления;
      вносить на рассмотрение руководящих органов общества предложения
 по вопросам деятельности общества;
      получать необходимую информацию о деятельности общества;
      принимать участие   в   хозяйственной   деятельности   общества,
 использовать его материально-техническую базу.
      4.3. Члены общества обязаны:
      соблюдать настоящий Устав;
      выполнять решения  общего  собрания,  правления   и   президента
 общества;
      вносить вступительные и членские взносы;
      активно содействовать  решению  стоящих  перед  обществом  задач
 своими техническими, интеллектуальными и финансовыми ресурсами;
      воздерживаться от действий, которые могут нанести ущерб законным
 интересам общества и его членам.
      4.4. Исключение  из  членов  общества  производится  по  решению
 общего собрания в случаях:
      несоблюдения Устава общества;
      невыполнения решения органов управления и контроля;
      невыполнения своих   обязанностей,   связанных   с   трудовым  и
 имущественным участием в его деятельности.

                       Для политических партий:

      Дополнить п.4.5.:  "Участие граждан  в  деятельности  партии  не
 может  служить  основанием  для  ограничения  их  прав  и свобод либо
 основанием для неисполнения обязанностей, предусмотренных законом".

          V. Имущество и хозяйственная деятельность общества

      5.1. Имущество и средства общества формируются за счет:
      вступительных и членских взносов;
      добровольных денежных и иных  взносов  и  пожертвований,  в  том
 числе  с  целевым  назначением,  на осуществление конкретных программ
 общества;
      поступлений от   хозяйственной  деятельности,  осуществляемой  в
 соответствии с уставными целями общества;
      поступлений от  проведения  благотворительных акций,  аукционов,
 лотерей  и  других  мероприятий,  проводимых  обществом  или  другими
 организациями;
      иных поступлений.

                        Для местных отделений:

      Дополнить словами:  "Учредительный взнос Всероссийского общества
 "Земля и дети".

                       Для политических партий:

      Партия имеет    право    получать    государственные   субсидии,
 предназначенные  для  финансирования  ее  деятельности   в   случаях,
 предусмотренных    действующим   законодательством.   Государственное
 финансирование  избирательных  кампаний   партии   осуществляется   в
 соответствии с законодательством о выборах народных депутатов.

                             Для фондов:

      Дополнить словами:  "Основным  источником формирования имущества
 фонда являются имущественные вклады его учредителей", исключив слова:
 "вступительных и членских взносов".
      5.2. Общество является собственником имущества,  переданного ему
 учредителями,  членами,  иными  гражданами  и юридическими лицами для
 выполнения  деятельности,  предусмотренной  его  Уставом,   а   также
 имущества,  приобретенного  или  созданного  им  за  счет собственных
 средств, включая доходы от хозяйственной деятельности.

                        Для местных отделений:

      Московское общество  "Земля  и  дети"  обладает  переданным  ему
 имуществом   на   праве   полного   хозяйственного   ведения  (вправе
 оперативного управления).  Собственником имущества,  закрепленного за
 Московским обществом, является Всероссийское общество "Земля и дети".
      5.3. Общество может иметь в  собственности  здания,  сооружения,
 жилищный      фонд,      оборудование,      инвентарь,      имущество
 культурнопросветительного  и  оздоровительного  назначения,  денежные
 средства,  акции и другие ценные бумаги и иное имущество, необходимое
 для обеспечения деятельности, предусмотренной его Уставом.

                     Для религиозных организаций:

      Дополнить словами: "предметы культа".
      5.4. Общество      может      заниматься     предпринимательской
 деятельностью,  создавать  и  приобретать  для   осуществления   этой
 деятельности предприятия и другое имущество,  если это необходимо для
 выполнения им своих уставных задач.
      Предприятия и учреждения,  созданные или приобретенные обществом
 в  качестве  юридических  лиц,  имеют  право  полного  хозяйственного
 ведения  или  право  оперативного  управления на закрепленное за ними
 имущество.
      5.5. Доходы  от  хозяйственной  деятельности  общества  не могут
 перераспределяться между членами общества и используются  только  для
 выполнения уставных задач.
      5.6. Внешнеэкономическая деятельность общества осуществляется  в
 порядке, предусмотренном действующим законодательством.

                     Для религиозных организаций:

      Добавить п.5.7., 5.8.
      5.7. Общество вправе производить,  приобретать,  экспортировать,
 импортировать,   распространять   предметы   культа   и  религиозного
 назначения, религиозную литературу и иные печатные материалы.
      Общество пользуется исключительным правом учреждения предприятий
 по производству богослужебной литературы и предметов культа.
      5.8. Условия   содержания   обществом   объектов   и  предметов,
 являющихся  историко-культурными   памятниками,   согласовываются   с
 соответствующими   управлениями   (отделами)   культуры.  Государство
 оказывает  материальную  помощь  в  реставрации   культовых   зданий,
 представляющих историко-культурную ценность.

         VI. Порядок внесения изменений и дополнений в Устав

      6.1. Изменения  и  дополнения  в  Устав  вносятся  правлением  с
 последующим утверждением на общем собрании и подлежат  регистрации  в
 том же порядке и в те же сроки, что и регистрация Устава.

                  VII. Порядок прекращения общества

      7.1. Прекращение   общества   может   быть   произведено   путем
 реорганизации (слияние, присоединение, разделение) или ликвидации.
      7.2. Ликвидация   или  реорганизация  общества  производится  по
 решению высшего органа управления обществом или  по  решению  суда  в
 случаях, предусмотренных действующим законодательством.
      Ликвидация общества  осуществляется  ликвидационной   комиссией,
 образуемой  органами,  перечисленными  выше.  Ликвидационная комиссия
 устанавливает порядок и сроки проведения ликвидации, а также срок для
 предъявления претензий кредиторов.
      7.3. При   реорганизации   и   ликвидации   общества   уволенным
 работникам   гарантируется   соблюдение   их   прав   и  интересов  в
 соответствии с действующим законодательством.
      7.4. Имущество    и   средства   общества   после   расчетов   с
 государством,  иными юридическими и физическими лицами не могут  быть
 распределены  между  членами  и  направляются  на реализацию уставных
 целей в соответствии с указаниями ликвидационной комиссии.
      После прекращения      деятельности      общества     имущество,
 предоставленное в его пользование государственной,  общественной  или
 иной организацией, а также частными лицами, возвращается его прежнему
 владельцу.

                        Для местных отделений:

      Имущество и  средства  Московского  общества  после  расчетов  с
 государством,  иными  юридическими и физическими лицами не могут быть
 распределены  между  членами  и  подлежат   передаче   учредителю   -
 Всероссийскому обществу "Земля и дети"... (далее по тексту).

                     Для религиозных организаций:

      При отсутствии     правопреемника    имущество    переходит    в
 собственность государства.

                              Для фондов:

      Имущество и  средства фонда после расчета с государством,  иными
 юридическими и физическими лицами не могут  быть  распределены  между
 работниками  фонда  и  подлежат  передаче учредителю,  который обязан
 употребить это имущество на цели,  указанные в Уставе ликвидационного
 фонда,   или   передать   его  другой  некоммерческой  организации  с
 аналогичными целями.
      7.5. В  случае ликвидации общества все созданные им организации,
 обладающие   правами   юридического   лица,   приостанавливают   свою
 деятельность  до  вынесения  решения  ликвидационной  комиссии  об их
 дальнейшей деятельности.
      7.6. Общество считается ликвидированным с момента исключения его
 из реестра государственной регистрации.


-------------------------
  
 