 
                 УСТАВ ДОЧЕРНЕГО ПРЕДПРИЯТИЯ "ИНТОРГ"
               (в дальнейшем именуемого - "предприятие")


      Утвержден на заседании правления (протокол Nо.8) товарищества  с
 ограниченной  ответственностью "Восток-Запад" (в дальнейшем именуемое
 - "материнское предприятие").

                          1. Общие положения

      1.1. Предприятие   "Инторг"   является   юридическим   лицом   и
 руководствуется  в  своей  деятельности действующим законодательством
 Российской Федерации.
      1.2. Предприятие   отвечает   по   своим   обязательствам   всем
 закрепленным за ним  имуществом,  на  которое,  согласно  российскому
 законодательству, может быть обращено взыскание.
      1.3. Предприятие "Инторг" находится по адресу: _________________

 ____________________________________________________________________.


                       2. Структура предприятия

   2.1. В состав предприятия входят  специализированные  фирмы.  Их
 наименование,  количество и род деятельности определяются генеральным
 директором предприятия.
      2.2. Фирмы,   входящие   в   состав   предприятия,  не  являются
 юридическими  лицами   и   в   своей   деятельности   руководствуются
 положениями, утвержденными генеральным директором предприятия.
      2.3. Фирмы имеют право заключать по поручению предприятия  и  от
 его   имени   внешнеторговые   сделки,   хозяйственные   договоры   с
 поставщиками товаров для экспорта,  заказчиками импортных  товаров  и
 другими организациями.

         3. Предмет деятельности и основные задачи предприятия

      3.1. Предметом деятельности предприятия являются:
      3.1.1. Осуществление операций и  услуг  по  экспорту  и  импорту
 товаров  народного  потребления,  включая  импорт продовольственных и
 промышленных  товаров  на  средства  валютных   фондов   объединений,
 предприятий  и организаций,  а также на товарообменной основе за счет
 отходов производства.
      3.1.2. Снабжение  продовольственными  и  промышленными  товарами
 росзагранколлективов.
      3.1.3. Продажа   товаров   и  услуг  гражданам  за  инвалюту  на
 территории Российской Федерации.
      3.1.4. Осуществление    лицензионно-посылочных    и   подарочных
 операций.
      3.1.5. Развитие новых форм внешнеэкономических связей.
      3.1.6. Осуществление  мероприятий,  направленных  на   повышение
 качества  экспортных  товаров  и  их  конкурентоспособности  в  целях
 увеличения экспорта товаров и услуг.
      3.2. Основными   задачами  предприятия  с  учетом  предмета  его
 деятельности являются:
      3.2.1. Осуществление  экспортных и импортных операций по товарам
 и услугам в соответствии с заключенными договорами и контрактами.
      3.2.2. Разработка  совместно  с  соответствующими объединениями,
 предприятиями,  организациями и кооперативами на  основе  заключенных
 договоров  организационно-технических  мероприятий,  направленных  на
 развитие  экспорта   товаров   и   услуг,   повышение   эффективности
 внешнеэкономических операций.
      3.2.3. Осуществление продажи  продовольственных  и  промышленных
 товаров  учреждениям  Российской  Федерации  за  границей с оплатой в
 иностранной валюте.
      3.2.4. Осуществление  продажи  товаров с поставкой их за границу
 дипломатическим и консульским  представительства,  обществам  дружбы,
 иностранным фирмам и другим организациям и частным лицам с оплатой их
 стоимости в иностранной валюте.
      3.2.5. Осуществление  продажи  продовольственных  и промышленных
 товаров  иностранным  представительствам   и   гражданам,   а   также
 совместным  предприятиям на территории Российской Федерации с оплатой
 в свободно конвертируемой валюте.
      3.2.6. Создание   за   границей   отделений   (представительств)
 объединения для организации торгово-бытового обслуживания  российских
 загранработников и членов их семей.
      3.2.7. Осуществление продажи гражданам путевок в санатории, дома
 отдыха  и  пансионаты,  туристических  путевок  за  границу,  а также
 оформление в члены ЖСК, ГСК лиц, пользующихся услугами объединения, с
 оплатой в свободно конвертируемой валюте. Предоставление российским и
 иностранным гражданам всевозможных услуг с оплатой в инвалюте.
      3.2.8. Осуществление    лицензионно-посылочных    и   подарочных
 операций.
      3.2.9. Участие в развитии новых форм внешнеэкономических связей,
 в  том  числе  в  создании  совместных   предприятий,   смешанных   и
 акционерных   обществ,   консорциумов,   осуществление   биржевых   и
 товарообменных операций.
      3.2.10. Изучение   и   анализ  конъюнктуры  товарных  рынков  по
 номенклатуре предприятия.
      3.2.11. Разработка   и   предоставление   на  договорной  основе
 конъюнктурно-ценовой информации предприятиям и организациям,  имеющим
 право выхода на внешний рынок.
      3.2.12. Разработка  и  проведение  мероприятий  по   организации
 гарантийного   обслуживания  и  ремонта  импортной  электробытовой  и
 радиотехники, закупаемой предприятием.
      3.2.13. Организация  и  осуществление  активной информационной и
 рекламной работы с целью расширения  экспорта  и  импорта  товаров  и
 услуг,    организация    специализированных   выставок,   участие   в
 международных ярмарках,  выставках,  симпозиумах,  издание  рекламной
 литературы, относящейся к деятельности предприятия.
      3.2.14. Разработка и  проведение  мероприятий,  направленных  на
 совершенствование  перевозок  внешнеторговых  грузов железнодорожным,
 водным,  воздушным и автомобильным транспортом и на более  широкое  и
 эффективное   использование   отечественного  транспорта,  участие  в
 разработке  мер  по  улучшению  хранения  и  обеспечению  сохранности
 грузов.
      3.2.15. Обеспечение правовой защиты своих интересов.

                         4. Права предприятия

      4.1. Для  выполнения  задач,  указанных  в  разд.  3  настоящего
 Устава,   предприятию   в  порядке,  установленном  законодательством
 Российской Федерации, предоставляется право:
      4.1.1. Совершать  в пределах своей компетенции как на территории
 Российской Федерации,  так и за границей сделки  и  иные  юридические
 акты и соглашения,  в том числе кредитные и вексельные, с российскими
 и иностранными юридическими и отдельными лицами;  выступать истцом  и
 ответчиком в судах и арбитражах.
      4.1.2. Строить, приобретать, отчуждать, брать и сдавать в наем в
 Российской   Федерации   и   за   границей  для  осуществления  своей
 деятельности подсобные предприятия,  а также всякого рода движимое  и
 недвижимое имущество.
      4.1.3. Создавать  в  установленном  порядке  как  в   Российской
 Федерации,   так  и  за  границей  свои  представительства,  конторы,
 отделения,  филиалы,  агентства, ремонтные организации, базы и склады
 для   осуществления   своей   деятельности,  а  также  учреждать  или
 участвовать во всякого рода организациях,  в  том  числе  акционерных
 обществах,   с   привлечением  иностранных  инвестиций,  деятельность
 которых соответствует задачам предприятия,  осуществлять  биржевые  и
 товарообменные операции.
      4.1.4. Привлекать иностранные посреднические фирмы для  оказания
 услуг, связанных с заключением и исполнением договоров.
      4.1.5. Командировать своих представителей за границу для решения
 вопросов, входящих в компетенцию предприятия.

                      5. Управление предприятием

      5.1. Предприятие  возглавляет генеральный директор,  действующий
 на основе единоначалия. Назначение и замещение генерального директора
 производит правление материнского предприятия.
      5.2. Генеральный директор организует работу предприятия и  несет
 персональную ответственность за его деятельность.
      Генеральный директор:
      осуществляет руководство  оперативной деятельностью предприятия,
 без доверенности действует от  имени  предприятия,  представляет  его
 интересы  во  всех  учреждениях,  организациях  и  предприятиях как в
 Российской Федерации, так и за границей, в соответствии с действующим
 законодательством    Российской   Федерации   и   настоящим   Уставом
 распоряжается имуществом предприятия;
      в пределах своей компетенции издает приказы, принимает на работу
 и увольняет работников предприятия,  применяет к ним меры поощрения и
 налагает на них взыскания.
      5.3. Генеральный   директор    имеет    заместителей,    которые
 назначаются дирекцией материнского предприятия.

                  6. Подписание внешнеторговых сделок
                         от имени предприятия

      6.1. Внешнеторговые сделки подписываются генеральным директором,
 по его поручению его заместителями или иными лицами,  уполномоченными
 доверенностями на право  заключения  внешнеторговых  сделок  от  лица
 предприятия,  подписанными генеральным директором (в последнем случае
 договор подписывается двумя лицами).
      6.2. Денежные  обязательства,  выдаваемые  предприятием,  должны
 подписываться   двумя   лицами   -   генеральным   директором    (его
 заместителем) и главным бухгалтером предприятия.
      Денежные обязательства могут быть также подписаны двумя  лицами,
 уполномоченными доверенностями, подписанными генеральным директором и
 главным бухгалтером.

                       7. Имущество предприятия

      7.1. Имущество предприятия  формируется  за  счет  собственности
 материнского  предприятия  и  закрепляется  за  предприятием на праве
 полного хозяйственного ведения.
      7.2. Имущество  предприятия  состоит  из  основных  и  оборотных
 средств,  образующих его уставный фонд в размере 1 млн. руб., а также
 из следующих фондов экономического стимулирования:
      развития внешнеэкономической деятельности;
      социального развития;
      материального поощрения;
      валютных отчислений;
      резервного.
      7.3. Имущество    предприятия   отражается   на   его   балансе,
 составляемом в порядке, установленном российским законодательством.
      7.4. Хозяйственный год предприятия устанавливается с 1 января по
 31 декабря календарного года.
      7.5. Чистая   прибыль,   полученная  в  результате  деятельности
 предприятия  по  итогам  хозяйственного  года,  переводится  на  счет
 материнского предприятия.

                     8. Заключительные положения

      8.1. Реорганизация    и    ликвидация    предприятия    "Инторг"
 производится по решению правления материнского предприятия в порядке,
 предусмотренном  для  юридических  лиц  законодательством  Российской
 Федерации.


      Председатель правления
      товарищества с ограниченной
      ответственностью "Восток-Запад"                          Подпись


-------------------------
  
 