                                                        Вариант
     Утвержден на                            Зарегистрирован
Учредительном собрании             решением _________________________
"____"___________19.. г.           филиала Московской регистрационной
      Протокол N 1                 палаты. Регистрационный номер______

                                 Устав
           фирмы "__________________________________________"
          в виде товарищества с ограниченной ответственностью
     Москва 20___ г.

                           1. Общие положения

     1.1. Фирма "____________________" - товарищество с ограниченной от-
ветственностью (именуемая  в  дальнейшем  "Товарищество")   создана   на
основании Учредительного  договора от "_____"______________ 20__г.  между
гражданами России,  именуемыми в дальнейшем "участники", путем объедине-
ния их вкладов для совместной хозяйственной деятельности.
     1.2. Товарищество действует на основании  Учредительного  договора,
настоящего  Устава и в соответствии с законодательством Российской Феде-
рации.
     1.3. Товарищество является юридическим лицом, обладает обособленным
имуществом, имеет самостоятельный баланс,  расчетный и иные счета в рос-
сийских и зарубежных банках, эмблему и печать со своим наименованием.
     Товарищество может от своего имени заключать  договоры, приобретать
имущественные и  личные неимущественные права и нести обязанности,  быть
истцом и ответчиком в арбитраже, суде и третейском суде.
     Наименование Товарищества - Фирма "_________________________".
     Наименование товарищества в латинской транскрипции - "___________".
     Местонахождение Товарищества_______________________________________
________________________________________________________________________
     1.4. Целью деятельности Товарищества является наиболее полное удов-
летворение потребностей народного хозяйства и населения  в разнообразных
высококачественных товарах и услугах,  развитие предпринимательской дея-
тельности и получение прибыли.
     Товарищество осуществляет следующие виды деятельности:
     - производство товаров народного потребления;
     - производство продукции производственно-технического назначения;
     - проектную, научно-исследовательскую; проведение технических, тех-
нико-экономических, финансовых,  правовых и иных экспертиз и консульта-
ций, информационное обслуживание;
     - торговую,  торгово-посредническую,  закупочную, сбытовую; создает
оптово-розничные торговые подразделения и предприятия,  в  том  числе  с
правом реализации за валюту в соответствии с действующим законодательст-
вом;
     - организацию и проведение выставок, выставок-продаж, ярмарок, аук-
ционов, торгов как в РФ,  так и за ее пределами, в том числе в иностран-
ных государствах;
     - транспортирование  грузов,   в   том   числе   по   международным
перевозкам, оказание  услуг  складского хозяйства,  фрахтовые операции с
речным и морским транспортом;
     - оказание туристических услуг,  организацию и ведение гостиничного
хозяйства, оказание иных сервисных услуг, в том числе по визовому оформ-
лению российским и зарубежным фирмам и гражданам;
     - прокат туристического снаряжения,  бытовой техники оборудования и
автомобилей;
     - организацию и эксплуатацию объектов  туристического, спортивного,
оздоровительного и  профилактического  назначения,  оказание медицинских
услуг в порядке, установленном действующим законодательством;
     - оказывает содействие в подготовке правовой,  экономической и иной
документации, в проведении переговоров, заключении контрактов как с рос-
сийскими, так и зарубежными партнерами;
     - редакционно-издательскую и  полиграфическую;  является  редакцией
средства массовой  информации,  организует  выпуск  литературы массового
спроса, журналов,  альманахов и других периодических изданий, учебников,
учебных и методических пособий,  изопродукции, буклетов, рекламно-инфор-
мационных материалов и иной печатной продукции;
     - выпуск и прокат аудио- и видеоматериалов;
     - подготовку и переподготовку кадров,  организует и проводит конфе-
ренции, семинары, симпозиумы, деловые встречи, бизнес-туры, круизы как в
РФ, так и за ее пределами, в том числе в иностранных государствах;
     - рекламную как в РФ,  так за ее пределами, в том числе в иностран-
ных государствах, на всех видах рекламоносителей;
     - строительные, монтажные, пусконаладочные и отделочные работы;
     - оказание услуг предприятий общественного питания, в том числе ор-
ганизует работу ресторанов, кафе, баров, столовых;
     - экспортно-импортные операции и иную внешнеэкономическую  деятель-
ность в соответствии с действующим законодательством;
     - проведение зрелищных,  эстрадных, культурно-массовых мероприятий,
организация гастролей в РФ и за ее пределами,  в том числе и иностранных
государствах творческих коллективов и отдельных исполнителей;
     - организацию игорного бизнеса;
     - оказывает консультации правого,  финансового характера, по опера-
циям с ценными бумагами;
     - педагогическую деятельность; организует работу курсов, семинаров,
кружков;
     - производство и переработку сельскохозяйственной продукции;
     - в  порядке  диверсификации  осуществляет иную предпринимательскую
деятельность, не запрещенную  действующим  законодательством  Российской
Федерации и соответствующую целям Товарищества.
     1.5. Участники Товарищества имеют право:
     - участвовать в управлении делами Товарищества в порядке, определя-
емом Учредительным договором и настоящим Уставом;
     - получать часть прибыли от деятельности Товарищества;
     - получать информацию о деятельности Товарищества, в том числе зна-
комиться с данными бухгалтерского учета и отчетности и другой документа-
ции в порядке, определяемом учредительными документами.
     Участники Товарищества  могут иметь и другие права, предусмотренные
законодательством и учредительными документами.
     1.6. Участники предприятия обязаны:
     - вносить вклады и дополнительные взносы в порядке, в сроки, разме-
рах и  способами,  предусмотренными  Учредительным договором и настоящим
Уставом;
     - соблюдать положения учредительных документов;
     - исполнять принятые на себя в установленном  порядке обязательства
по отношению к Товариществу;
     - оказывать Товариществу содействие в осуществлении им  своей  дея-
тельности;
     - не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности  Товари-
щества.
     Участники Товарищества могут нести и другие обязанности,  если  это
предусмотрено настоящим  Уставом,  учредительным договором или законода-
тельством.
     1.7. В  случае  смерти участника предприятия наследники могут всту-
пить в него с единогласного согласия Собрания участников Товарищества.
     При отказе  наследника от вступления в Товарищество либо отказе То-
варищества от приема в него наследника ему  выдается  в  денежной  форме
принадлежавшая наследователю доля в имуществе, стоимость которой опреде-
ляется на день смерти участника.  Выплата производится после утверждения
отчета за год.
     1.8. Участник Товарищества, не выполняющий или ненадлежащим образом
исполняющий свои обязанности, либо препятствующий своими действиями дос-
тижению целей Товарищества,  может быть исключен из числа участников То-
варищества по решению Собрания участников. При этом исключаемый участник
(его представитель) в голосовании не участвует.
     Участнику, в отношении которого принято решение об исключении, вып-
лачивается принадлежащая ему доля в  имуществе  Товарищества,  стоимость
которой  определяется  на  день принятия соответствующего решения Совета
участников за вычетом сумм,  направляемых на возмещение убытков, которые
понесло Товарищество в связи с действиями этого участника.  Общая сумма,
подлежащая выплате,  определяется в бесспорном порядке решением Собрания
участников.
Выплата указанной суммы производится в срок до 6 месяцев после утвержде-
ния годового отчета за год, в котором было принято решение об исключении
участника, но не ранее, чем он исполнит все свои обязанности перед Това-
риществом, надлежаще и в полном объеме.

                       II. Имущество предприятия

     2.1. Имущество  Товарищества составляют основные и оборотные средс-
тва, а также иные ценности,  стоимость которых отражается  на  самостоя-
тельном балансе Товарищества.
     2.2. Источниками формирования имущества Товарищества являются:
     - денежные и материальные взносы учредителей;
     - доходы, полученные от реализации продукции, работ, услуг, а также
от других видов хозяйственной деятельности;
     - доходы от ценных бумаг;
     - кредиты банков и других кредитов;
     - безвозмездные или благотворительные взносы, пожертвования органи-
заций, предприятий и граждан;
     - иные источники, не запрещенные законодательными актами Российской
Федерации.
     2.3. Товарищество имеет Уставный фонд в размере____________________
________________________________ (___________________тысяч) рублей.
     Размер, состав строки порядок внесения участниками вкладов  в  Ус-
тавный фонд определяются Учредительным договором.
     2.4. Участник Товарищества может с  согласия  остальных  участников
уступить свою  долю часть доли) одному или нескольким участникам Товари-
щества, либо третьим лицам.  Участники Товарищества  пользуются  преиму-
щественным правом приобретения доли (части доли) уступающего ее участни-
ка пропорционально их долям в Уставном фонде Товарищества.  При передаче
доли (части  доли) третьему лицу происходит одновременный переход к нему
всех прав и обязанностей принадлежащих участнику,  уступающему  ее  пол-
ностью или частично.
     В случае, если участники Товарищества примут решение об использова-
нии этого преимущественного права, то порядок, сроки и цена переуступки,
определяются решением Собрания участников.
     Доля участника после полного внесения им вклада может быть приобре-
тена самим Товариществом.  В этом случае оно обязано передать ее  другим
участникам или третьим лицам в срок не более одного года. В течение это-
го периода распределение прибыли, а также голосование и определение кво-
рума в высшем органе производятся без учета приобретенной обществом доли.
     2.5. При выходе участника из Товарищества ему  выплачивается  стои-
мость части имущества Товарищества, пропорциональная его доле в Уставном
фонде. Выплата производится после утверждения отчета за год,  в  котором
он вышел из Товарищества, и в срок до 6 месяцев со дня выхода. По согла-
сованию между выбывающим Участником и Собранием участников эти сроки мо-
гут быть  изменены.  Выбывшему участнику выплачивается причитающаяся ему
часть прибыли, полученной Товариществом в данном году до момента его вы-
хода.
     2.6. Денежные средства Товарищества хранятся на расчетных  счетах в
учреждениях банков в рублях и иностранной валюте. Открытие счетов и рас-
четные операции осуществляются в соответствии с  требованиями  законода-
тельства.
     2.7. Для привлечения дополнительных денежных  средств  Товарищество
имеет право  выпускать  ценные  бумаги в установленном законодательством
порядке.
     2.8. Товарищество  несет ответственность по обязательствам только в
пределах своего имущества.
     Товарищество не  отвечает  своим  имуществом  по обязательствам его
участников и созданных Товариществом юридических лиц.  Участники Товари-
щества несут  ответственность  по  его  обязательствам только в пределах
своих вкладов.  Созданные Товариществом юридические лица по  его  обяза-
тельствам не отвечают.

              III. Хозяйственная деятельность предприятия

     3.1. Товарищество  самостоятельно  осуществляет  свою хозяйственную
деятельность на принципах полного хозяйственного расчета,  несет ответс-
твенность за результаты своей хозяйственной деятельности,  за выполнение
взятых на себя обязательств перед трудовым коллективом и  партнерами  по
заключаемым договорам,  перед  бюджетом  Российской  Федерации и банками
согласно действующему законодательству.
     3.2. Товарищество  самостоятельно планирует свою деятельность и оп-
ределяет перспективы развития исходя из спроса на  производимую  продук-
цию, работы,  услуги и необходимости обеспечения производственного и со-
циального развития   Товарищества,   повышения   личных   доходов    его
работников.
     Основы планов составляют договоры, заключенные с потребителями (по-
купателями) продукции, работ, услуг и поставщиками материально-техничес-
ких ресурсов.
     3.3. Товарищество для осуществления уставных задач может:
     - создавать производственные отделы и другие подразделения, необхо-
димые для его хозяйственной деятельности,
     - приобретать и использовать в  своей  деятельности  автотранспорт,
помещения, оборудование и другое имущество,  относящееся к основным фон-
дам,
     - продавать и передавать другим предприятиям,  организациям, учреж-
дениям и гражданам,  обменивать, сдавать в аренду принадлежащие ему зда-
ния, сооружения, оборудование, транспортные средства, инвентарь, сырье и
другие материальные ценности, а также списывать их с баланса;
     - продавать,  сдавать  в  аренду  гражданам средства производства и
иные материальные ценности, за исключением тех, которые в соответствии с
законодательными актами  Российской  Федерации  не могут находиться в их
собственности или пользовании;
     - организовывать  материально-техническое  обеспечение собственного
производства путем приобретения ресурсов непосредственно у  производите-
лей, в оптовой торговле,  в том числе на ярмарках, на аукционах и биржах
у организаций материально-технического снабжения,  а также у граждан,  в
порядке, по ценам и тарифам,  устанавливаемым в соответствии с законода-
тельством.
     - пользоваться банковским кредитом на коммерческой договорной осно-
ве,
     - владеть  и пользоваться землей и иными природными ресурсами в ус-
тановленном законодательством порядке.
     - на   добровольных   началах   вступать   в  союзы,  хозяйственные
ассоциации, концерны и другие объединения,
     - создавать дочерние предприятия с правом юридического лица, а так-
же филиалы, представительства и другие обособленные подразделения с пра-
вом открытия текущих и расчетных счетов и утверждать положение о них,
     - создавать в установленном порядке совместные предприятия и  орга-
низации с иностранными партнерами.
     3.4. Товарищество реализует свою продукцию,  работы, услуги, отходы
производства по  ценам и тарифам,  устанавливаемым самостоятельно или на
договорной основе,  а в случаях,  предусмотренных законодательством,  по
государственным ценам.
     3.5. Товарищество осуществляет расчеты по своим  обязательствам как
в безналичном порядке, так и наличными деньгами в порядке, установленном
законодательством.
     3.6. Товарищество  осуществляет в установленном порядке оперативный
бухгалтерский учет результатов своей работы,  ведет  статическую  отчет-
ность.

          IV. Образование и использование средств товарищества

     4.1. Финансовые  ресурсы предприятия формируются за счет выручки от
реализации продукции (работ,  услуг),  кредитов,  средств, полученных от
продажи ценных бумаг, пожертвований и других финансовых средств.
     Из выручки от реализации продукции (работ,  услуг) и иных поступле-
ний возмещаются  материальные  и приравненные к ним затраты,  расходы на
оплату труда, вносятся налоги, страховые платежи, плата за природные ре-
сурсы, уплачиваются проценты по кредитам.
     Остающаяся чистая прибыль поступает в полное  распоряжение  Товари-
щества. Оно  самостоятельно  определяет  направления  использования этой
прибыли.
     Товарищество может формировать:
     - фонд развития производства, науки и техники,
     - фонд социального развития,
     - резервный фонд,
     - фонд отчисления участникам Товарищества.
     Фонды Товарищества образуются и используются в соответствии с  нас-
тоящим Уставом по решению Собрания участников,  если иное не установлено
законодательством.
     Собрание участников  может принять решение об образовании иных фон-
дов Товарищества.
     Средства развития производства, науки и техники используются на фи-
нансирование затрат по техническому перевооружению, реконструкции и рас-
ширению действующего   производства,   подготовке   и   освоению   новой
продукции, на проведение научно-исследовательских,  опытно-конструкторс-
ких и проектных работ (включая приобретение лицензий),  на финансирова-
ние других производственных затрат.
     Средства фонда  социального развития используются на проведение оз-
доровительных, культурно-просветительных  и  физкультурных  мероприятий,
установление социальных льгот членами трудового коллектива, другие цели,
предусмотренные мероприятиями по социальному развитию трудового  коллек-
тива.
     4.4. Резервный фонд создается в размере 10 процентов уставного  ка-
питала. Формирование резервного фонда осуществляется путем ежегодных от-
числений не менее 5%  от суммы чистой прибыли до достижения  фондом  его
размера. После  прекращения  формирования резервного фонда указанные от-
числения от чистой прибыли направляются в другие фонды.
     Средства резервного фонда используются на восстановление недостатка
собственных оборотных средств,  на оплату труда в случае недостаточности
средств единого  фонда оплаты труда,  а также на покрытие непредвиденных
расходов и убытков Товарищества.
     Средства резервного фонда,  использованные на оплату труда,  должны
быть компенсированы из единого фонда оплаты труда в последующие периоды.
     4.5. Средства  фонда отчислений участникам Товарищества распределя-
ются между участниками в долях,  устанавливаемых  единогласным  решением
Собрания участников.
     4.6.Оплата труда  работников  Товарищества  производится  за   счет
средств оплаты  труда.  Порядок  образования  и использования указанного
фонда определяется Положением об оплате труда,  утверждаемым Генеральным
директором предприятия по согласованию с Собранием участников.
     4.7. Все расчеты Товарищества,  включая платежи в бюджет и  выплату
заработной платы,  производятся  в  календарной  очередности поступления
расчетных документов (наступления сроков платежей)).
     4.8. Перечисление или выдача денежных средств по счетам Товарищест-
ва производится по распоряжению Генерального директора и  главного  бух-
галтера Товарищества.
     Главный бухгалтер Товарищества назначается Собранием участников То-
варищества.

              V. Органы управления и контроля товарищества

     5.1. Органами управления Товарищества являются:
     - Собрание участников Товарищества,
     - Генеральный директор.
     Органом контроля Товарищества является Ревизионная комиссия.
     5.2. Деятельность   товарищества   направляется   и  координируется
Собранием участников, далее именуемым "Собрание", являющегося высшим ор-
ганом управления Товариществом.
     5.3. В состав Собрания входят участники Товарищества или их  предс-
тавители.
     Представители участников могут быть постоянными  либо  назначенными
на  определенный  срок.  Участник  вправе  в любое время заменить своего
представителя в Собрании участников, поставив в известность об этом дру-
гих участников.
     Участник вправе передать свои полномочия в Собрании участников дру-
гому участнику или представителю другого участника товарищества.
     Участники обладают количеством голосов, пропорциональным размеру их
долей в Уставном фонде.
     В случаях,  когда решением Собрания могут быть непосредственно зат-
ронуты интересы лишь одного или нескольких участников,  в частности, при
рассмотрении вопроса об исключении участника из общества,  эти участники
или их представители в голосовании не участвуют.
     Собрание участников избирает своего Председателя.
     5.4. К исключительной компетенции Собрания относятся:
     а) определение основных направлений деятельности Товарищества,  ут-
верждение его планов и отчетов об их выполнении;
     б) изменение и дополнение Устава Товарищества;
     в) решение вопроса о приобретении Товариществом доли участника;
     г) прием новых участников;
     д) исключение участника из Товарищества;
     е) назначение Генерального директора,  главного бухгалтера, а также
избрание и отзыв членов ревизионной комиссии;
     ж) утверждение годовых результатов деятельности Товарищества, вклю-
чая его филиалы,  утверждение отчетов и заключений ревизионной комиссии,
направлений использования и порядка распределения  прибыли,  определение
порядка покрытия убытков;
     з) принятие по представлению Председателя Собрания решения о выпус-
ке ценных  бумаг  Товарищества,  а  также  о покупке ценных бумаг других
предприятий и организаций;
     и) создание дочерних предприятий;  создание, реорганизация и ликви-
дация филиалов и представительств,  утверждение  положений  (Уставов)  о
них, решений вопроса о вхождении Товарищества в ассоциацию и объединения
и выхода из них;
     к) вынесение  решений о привлечении к имущественной ответственности
должностных лиц Товарищества;
     л) утверждение правил процедуры и внутренних документов Товарищест-
ва, определение организационной структуры Товарищества;
     м) определение условий оплаты труда Генерального директора, а также
должностных лиц предприятий,  филиалов и представительств, созданных То-
вариществом;
     н) рассмотрение конфликтных ситуаций, возникающих между Генеральным
директором Товарищества и трудовым коллективом, и принятие мер к их раз-
решению;
     о) утверждение договоров, заключенных на сумму свыше установленного
решением Собрания предела (в случае, если такой предел установлен);
     п) принятие решения о прекращении деятельности Товарищества, назна-
чение ликвидационной комиссии, утверждение ликвидационного баланса.
     По вопросам,  указанным  в  настоящем  пункте,  решения принимаются
большинством в 2/3 голосов от общего числа голосов, принадлежащих участ-
никам.
     5.5. Собрание решает вопросы на своих заседаниях.
     Собрание считается  правомочным,  если  на  нем  присутствуют  все
участники (представители участников).
     Председатель Собрания организует ведение протокола.  Книга протоко-
лов должна быть в любое время предоставлена участникам  Товарищества. По
их требованию выдаются удостоверенные выписки из книги протоколов.
     5.6. Собрание созывается не реже одного раза  в  год.  Внеочередные
Собрания созываются Председателем в случаях, когда этого требуют интере-
сы Товарищества.  Собрание должно быть созвано также по требованию Гене-
рального директора или Ревизионной комиссии.
     Участники, обладающие в совокупности более чем 20%  голосов  вправе
потребовать созыва  внеочередного Собрания в любое время и по любому по-
воду. Если в течение 20 дней Председатель не выполнил указанное требова-
ние, они вправе сами созвать Собрание.
     5.7. Генеральный директор осуществляет текущее руководство деятель-
ностью Товарищества.
     Генеральный директор подотчетен Собранию  и  организует  выполнение
его решений. Он не вправе принимать решения, обязательные для участников
общества.
     Генеральный директор назначается решением Собрания сроком на 1 год.
     Генеральный директор может быть освобожден от  занимаемой должности
до истечения этого срока.
     5.8. Генеральный  директор  без  доверенности  действует  от  имени
предприятия, представляет его интересы на всех отечественных иностранных
предприятиях,  в фирмах и организациях, распоряжается имуществом Товари-
щества,  заключает договоры,  в том числе трудовые, выдает доверенности,
открывает в банках расчетный и другие счета,  пользуется правом распоря-
жения средствами,  издает приказы и дает указания, обязательные для всех
работников Товарищества.
     5.9. Ревизионная  комиссия  создается  Собранием  для осуществления
контроля за деятельностью Генерального директора сроком на 1 год.
     Проверка деятельности Генерального директора производится ревизион-
ной комиссией по требованию участников Товарищества, либо по собственной
инициативе. Ревизионная  комиссия  вправе  требовать  от должностных лиц
предоставления ей всех необходимых материалов,  бухгалтерских  или  иных
документов и личных объяснений.
     Ревизионная комиссия направляет результаты проведенных  ею проверок
Собранию.
     Ревизионная комиссия обязана потребовать внеочередного созыва  Соб-
рания, если возникла угроза существенным интересам общества или выявлены
злоупотребления должностных лиц Товарищества.

               VI. Прекращение деятельности товарищества

     6.1. Прекращение деятельности Товарищества происходит путем его ре-
организации (слияния, присоединения, разделения, выделения, преобразова-
ния) или ликвидации.
     Реорганизация Товарищества влечет переход прав и обязанностей, при-
надлежащих Товариществу, к его правопреемникам.
     6.2. Прекращение  деятельности Товарищества производится по решению
Собрания участников, либо по решению суда или арбитража.
     6.3. Товарищество ликвидируется также в случаях:
     - признания его банкротом;
     - если  принято  решения  о запрете деятельности Товарищества из-за
невыполнения условий, установленных законодательством, и в предусмотрен-
ный решением  срок  не обеспечено соблюдение этих условий или не изменен
вид деятельности;
     - если решением суда будут признаны недействительными учредительные
акты о создании Товарищества;
     - по другим основаниям, предусмотренным законодательными актами.
     6.4. При реорганизации и ликвидации Товарищества увольняемым работ-
никам гарантируется  соблюдение их прав и интересов в соответствии с за-
конодательством.
     6.5. Товарищество  считается реорганизованным или ликвидированным с
момента исключения его из реестра государственной регистрации.
     6.6. Ликвидация Товарищества производится назначенной им ликвидаци-
онной комиссией,  а в случаях прекращения Товарищества по решению  госу-
дарственного арбитража  или суда - ликвидационной комиссией, назначаемой
этими органами.
     С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полно-
мочия по управлению делами Товарищества.  Ликвидационная комиссия оцени-
вает наличное имущество Товарищества,  выявляет его дебиторов и кредито-
ров и рассчитывается с ними, принимает меры к оплате долгов Товарищества
третьими лицами,  а также его участникам,  составляет ликвидационный ба-
ланс и предоставляет его высшему органу  (Собранию  участников)  Товари-
щества.
     6.7. Имеющиеся Товарищества денежные средства,  включая выручку  от
распродажи его имущества при ликвидации,  после расчетов с бюджетов,  по
оплате труда работников Товарищества,  кредиторами и  выполнения  обяза-
тельств перед держателями ценных бумаг,  выпущенных Товариществом, расп-
ределяются ликвидационной комиссией между участниками пропорционально их
доле в Уставном фонде. Имущество, переданное Товариществу его участника-
ми в пользование, возвращается в натуральной форме без вознаграждения.

                          Подписи учредителей
     _______________________ (Ф.И.О.)           ______________________
     _______________________ (Ф.И.О.)           ______________________
     _______________________ (Ф.И.О.)           ______________________


  
 