                                         ЗАРЕГИСТРИРОВАН
                                   _______________________________
                                   (указать орган регистрации,
                                   номер и дату документа о
     УТВЕРЖДАЮ                     регистрации)
Учредитель __________________      ___________________ (подпись)
"____"__________20___г.                  М.П.

                            УСТАВ
           производственного (научно-производственного,
          коммерческого, бытового обслуживания, творческого
           художественно-промышленного и т.п. - варианты)
      "Весна" (условно) (индивидуальное частное предприятие)

                         г.Саратов (условно)

(для справки  - см.  ст.8 Закона  РСФСР от  25.12.90 "О  предприятиях  и
предпринимательской деятельности")

     I. Общие положения
     1.    Научно-производственное    предприятие    "Весна",    имеющее
организационно-правовую форму  - индивидуальное  частное  предприятие  и
именуемое далее  - НПП,  учреждено гражданином  России  Ивановым  Иваном
Ивановичем   (условно)    (далее   -   Учредитель)   для   осуществления
производственной,  научно-технической   и  хозяйственной   деятельности,
выполнения работ  и осуществления услуг (необходимо уточнить направление
деятельности применительно к условиям  конкретного ИЧП), предусмотренных
предметом и  основными задачами деятельности НПП, в целях удовлетворения
общественных потребностей и получения прибыли.
     2. Настоящий  Устав разработан  в соответствии с положениями Закона
РСФСР от  25 декабря  1990  г.  "О  предприятиях  и  предпринимательской
деятельности".
     3. НПП  в своей  деятельности  руководствуется  настоящим  Уставом,
законодательством Российской  Федерации и  обязательными для  исполнения
актами местной власти.
     4. НПП  является юридическим лицом, имеет круглую печать и штамп со
своим наименованием.
     5. НПП находится по адресу:________________________________________
     6. НПП является самостоятельной хозяйственной единицей, действующей
на  основе   полного  хозяйственного   расчета,   самофинансирования   и
самоокупаемости, в т.ч. и валютных.
     7. НПП  отвечает по  своим обязательствам  тем своим имуществом, на
которое согласно законодательству может быть обращено взыскание.
     Государство,  его  органы  и  другие  организации  не  отвечают  по
обязательствам  НПП,   а  последнее   не  отвечает   по   обязательствам
государства, его органов и других организаций.

     II. Предмет, основные задачи и цели деятельности НПП.
     8. Предметом  деятельности НПП  является (в  данном  пункте  Устава
необходимо в  общих чертах  осветить предстоящую  деятельность  ИЧП,  не
конкретизируя направления ее, но так, чтобы из содержания  можно было бы
понять    основную     ("генеральную")    направленность    деятельности
регистрируемого ИЧП).
     Пример:  Предметом   деятельности  НПП   является  производственно-
хозяйственная деятельность,  направленная на удовлетворение общественных
потребностей  в   продукции  производственно-технического  назначения  и
товарах народного потребления, в разработке и внедрении новых технологий
в производстве;  практическая реализация научно-технических достижений в
области добычи  и переработки  драгоценных и  редких металлов  и  других
полезных ископаемых,  переработка отходов  горнодобывающих  производств;
разработка и  внедрение в производство малоотходных, экологически чистых
и ресурсосберегающих технологий; выполнение иных работ и оказание услуг.
     9. В  соответствии с  предметом деятельности НПП основными задачами
его являются:
     (в данном  пункте 9-15 подпунктами следует "развернуть" и несколько
конкретизировать  достаточно   общие  положения  предмета  деятельности,
определенные  предыдущим  пунктом.  Ниже  приводится  пример  из  устава
"живого" предприятия,  предмет деятельности  которого (как  пример!) был
приведен выше)
     Пример:
     9.1.  Осуществление  проектных,  опытно-конструкторских  и  научно-
изыскательских работ в области добычи и переработки драгоценных и редких
металлов и других полезных ископаемых.
     9.2. Разработка  новейших технологий  для  практической  реализации
предмета деятельности НПП.
     9.3.  Производство  (изготовление  и  обработка)  узлов  и  деталей
производственно-технического  назначения,  а  также  специализированного
оборудования.
     9.4.  Добыча   и  промышленная  переработка  драгоценных  и  редких
металлов  и   других  полезных  ископаемых  с  реализацией  на  практике
производства новейших научно-технических достижений в указанной области.
     9.5. Вторичная  переработка отходов  горно-добывающих производств в
целях обогащения и повышения уровня отдачи несущих рудных масс.
     9.6. Выполнение строительных, ремонтных и восстановительных работ.
     9.7. Организация новых и совершенствование действующих промышленных
производств.
     9.8. Проведение  работы по  освоению и  промышленному использованию
новых источников сырья и новых направлений переработки и добычи полезных
ископаемых.
     9.9.   Стимулирование    изобретательской   и    рационализаторской
деятельности  и   внедрение  результатов  ее  в  практику  осуществления
предмета деятельности и основных задач НПП.
     9.10.  Организация  производства  и  реализации  населению  товаров
народного потребления (работ, услуг).
     9.11. Участие  в разработке  и реализации российских и региональных
научно-исследовательских программ.
     9.12.  Разработка   и  внедрение   в   производство   малоотходных,
экологически чистых и ресурсосберегающих технологий.
     9.13.  Осуществление  биржевой,  брокерской,  печатно-издательской,
спонсорской, рекламной и т.п. деятельностью.
     9.14.  Осуществление   иных  видов   хозяйственной  и  коммерческой
деятельности,  не   запрещенных  действующим   законодательством  и   не
противоречащих предмету и основным задачам деятельности НПП.
     9.15. Обеспечение имущественных и моральных интересов НПП.
     (Примеры приведены  только  как  иллюстрации  и  не  могут  служить
сдерживающими моментами для учредителя при формулировании им определений
предмета и основных задач деятельности конкретного ИЧП.)

     III. Права НПП и Учредителя
     10. В  соответствии с  предметом и  основными задачами деятельности
НПП имеет право:
     10.1. Совершать  как в  России, так и за ее пределами сделки и иные
юридические   акты   с   предприятиями,   организациями,   учреждениями,
обществами, товариществами  и отдельными  лицами,  в  том  числе  купли-
продажи,  мены,   подряда,  займа,   перевозки,  поручения  и  комиссии,
хранения,  совместной   деятельности,  а  также  участвовать  в  торгах,
аукционах, конкурсах, предоставлять гарантии.
     10.2. Строить,  приобретать, отчуждать,  брать  и  сдавать  в  наем
всякого рода движимое и недвижимое имущество.
     10.3.  Выступать   заказчиком  или   подрядчиком  по   договорам  с
предприятиями, организациями и кооперативами.
     10.4. Формировать  временные научные,  производственные, творческие
коллективы, привлекать  специалистов по  договорам с оплатой их труда по
соглашению сторон.
     10.5.  Реализовывать   свою  продукцию,   работы,  услуги,   отходы
производства  по   ценам  и  тарифам,  установленным  в  соответствии  с
действующим законодательством, самостоятельно или по соглашению сторон.
     10.6. Приобретать  в установленном  порядке необходимые  материалы:
сырье, оборудование,  машины, другие  материальные  ценности  в  оптовой
(включая   ведомственную)    и    розничной    торговле,    в    порядке
централизованного распределения  ресурсов на основании лимитов (фондов),
а также  у кооперативов  и отдельных  граждан, в  том числе  за наличный
расчет.
     10.7.  Осуществлять  в  установленном  порядке  внешнеэкономическую
деятельность.
     10.8.  В  установленном  порядке  выступать  учредителем  и  членом
ассоциаций, акционерных  обществ, совместных  предприятий с  инофирмами,
инновационных и коммерческих банков и т.п.
     10.9.  Открывать   специализированные   счета   в   соответствующих
учреждениях  банков   как  в   рублях,  так   и  в  иностранной  валюте.
Аккумулировать   средства    предприятий   для    организации   долевого
строительства и др.
     10.10. Пользоваться  кредитами  банков  на  условиях,  определяемых
соглашением сторон.
     10.11. Осуществлять  иную финансово-хозяйственную  деятельность, не
противоречащую действующему законодательству, а также предмету, основным
задачам и целям своей деятельности.
     10.12. Организовывать  (открывать)  отделения,  филиалы  и  т.п.  в
качестве структурных  подразделений или самостоятельных юридических лиц,
создавать предприятия различных организационно-правовых форм.
     10.13.  Выступать   истцом  и   ответчиком  в  судах  (арбитражном,
народном, третейском), заключать мировые соглашения.
     11. Учредитель являются собственником имущества НПП и имеет право:
     11.1.  Осуществлять   управление  НПП  в  порядке,  предусмотренном
настоящим Уставом.
     11.2. Участвовать в деятельности НПП.
     11.3. Назначать исполнительного руководителя (директора) НПП.
     11.4. Получать  данные, касающиеся  деятельности НПП, состояния его
имущества, результатов финансово-хозяйственной деятельности.
     11.5.   Получать   прибыль   от   деятельности   НПП   в   порядке,
предусмотренным настоящим Уставом.

     IV. Обязанности НПП
     12. НПП, как самостоятельная хозяйственная единица обязано:
     12.1. В  случае смены  адреса или  руководителя в  3-х дневный срок
информировать соответствующую  службу __________________________________
(наименование  исполнительного   органа  власти:  исполком,  префектура,
аппарат  администрации   и   т.п.   с   указанием   необходимых   данных
административно-территориального характера: район, область, край, город,
республика) о новом адресе и фамилии нового руководителя.
     12.2.   Обеспечить   беспрепятственный   допуск   официальных   лиц
финансово-контрольных   и    иных    компетентных    контролирующих    и
инспектирующих служб  к документам  для контроля  и проверки  финансово-
хозяйственной деятельности в обычные рабочие дни и часы работы.
     12.3. Обеспечить  надлежащее хранение и сохранность документации по
деятельности и печати.

     V. Фонды НПП
     13. Для  создания и  обеспечения деятельности  НПП его  Учредителем
образуется  Уставной   фонд,  размер  и  порядок  формирования  которого
определяется Учредителем.  В указанный  фонд,  кроме  денежных  средств,
могут быть  внесены денежные  бумаги, оборудование,  сырье и  материалы,
интеллектуальная собственность и иные материальные ценности.
     14. В  соответствии с результатами своей хозяйственной деятельности
и от получаемой прибыли НПП создает и формирует следующие фонды:
     - фонд оплаты труда и материального поощрения
     - фонд развития деятельности
     - фонд социальных и культурных мероприятий
     - благотворительный фонд
     - резервный (страховой) фонд.
     Назначение, размеры,  источники образования и порядок использования
каждого фонда определяются Учредителем.

     VI. Имущество и средства НПП
     15. Имущество НПП составляют основные и оборотные средства, а также
иные ценности, стоимость которых отражается в балансе НПП.
     Имущество НПП принадлежит его Учредителю на праве собственности.
     16. Имущество и средства НПП формируются за счет:
- денежных и иных материальных взносов Учредителя
- доходов от финансово-хозяйственной деятельности
- добровольных взносов различных организаций и граждан
- банковских и иных кредитов
- доходов от ценных бумаг
-   прочих   доходов   и   поступлений,   не   запрещенных   действующим
законодательством.
     Средства НПП хранятся в учреждениях банков.
     17. НПП имеет самостоятельный баланс.
     18. Прибыль  НПП за  вычетом сумм  по обязательным  платежам  и  по
взаимоотношениям с  бюджетами  направляется  на  создание  и  пополнение
фондов НПП,  а  также  распределяется  Учредителем  НПП  в  порядке,  им
устанавливаемом.

     VII. Принципы деятельности НПП
     19.  Деятельность   НПП  осуществляется   на  основе   внедрения  и
реализации  новейших   достижений  научно-технического  прогресса  через
самостоятельно заключаемые  договоры с  заказчиками  и  исполнителями  с
реализацией   результатов    своей   деятельности    по   установленным,
самостоятельно устанавливаемым или договорным ценам.
     20.  НПП   самостоятельно   формирует   свою   структуру,   штатное
расписание, определяет  формы, систему  и размеры  оплаты труда, а также
другие виды доходов работников с учетом действующего законодательства.
     21. Режим  труда и отдыха работников НПП, их социальное страхование
и  обеспечение,  вопросы  отпуска  и  иные  вопросы  труда  регулируются
действующим  законодательством   и   правилами   внутреннего   трудового
распорядка.
     При  этом  НПП  принимает  меры  к  улучшению  и  повышению  уровня
социальной защищенности  своих работников,  имея  в  виду  решение  ряда
вопросов (продолжительность  отпуска,  рабочего  дня  и  недели,  оплаты
командировочных расходов,  выплаты дополнительных  пособий при  уходе  в
отпуск и т.п.) в сторону улучшения против официально действующих.

     VIII. Руководство НПП
     22.   Руководство    хозяйственно-финансовой   деятельностью    НПП
осуществляет  директор,  назначаемый  Учредителем.  При  наличии  в  том
необходимости последний  вправе сам  занимать должность  директора  НПП,
осуществляя   весь    комплекс   мер    по    обеспечению    нормального
функционирования НПП.
     23.  Директор   НПП  пользуется   правами  и   несет   обязанности,
предусмотренные для  руководителей хозяйственных  организаций.  Директор
подотчетен Совету Учредителей Товарищества и контролируется таковым.
     IX. Контроль за финансовой и хозяйственной деятельностью НПП.
     24.  Контроль  за  финансовой  и  хозяйственной  деятельностью  НПП
осуществляет  Учредитель   непосредственно  или  через  лиц,  им  на  то
уполномоченных.
     25. НПП  ведет оперативный,  бухгалтерский и  статистический учет в
порядке, установленном законодательством для предприятий соответствующей
организационно-правовой формы.
     НПП  несет   ответственность  за   соблюдение  порядка   ведения  и
достоверности учета и отчетности.
     26. Ревизия финансово-хозяйственной деятельности НПП осуществляется
не реже одного раза в год силами работников НПП и (или) привлекаемой для
проведения указанной  работы специалистов  или  сторонней  (аудиторской)
организации.
     27. Хозяйственный  год НПП устанавливается с 1 января по 31 декабря
календарного года.
     X. Прекращение деятельности НПП
     28. Прекращение  деятельности НПП  может осуществляться в форме его
ликвидации  или   реорганизации  (слияние,   присоединение,  разделение,
выделение, преобразование в иную организационно-правовую форму)
     29.  Ликвидация   и  реорганизация   НПП  производится  по  решению
собственника имущества  НПП -  Учредителя или  по решению  суда в случае
нарушения НПП  действующего законодательства,  исключающего  возможность
его дальнейшей деятельности.
     30. При наступлении обстоятельств, дающих основания для прекращения
деятельности НПП,  ликвидация или  реорганизация  его  осуществляется  в
случаях и  в порядке,  определяемом  Законом  РСФСР  "О  предприятиях  и
предпринимательской деятельности".
     31.  Средства   НПП,  имеющиеся   у  него   на  момент  прекращения
деятельности и полученные в результате реализации имущества НПП по этому
основанию, после соответствующего расчета с бюджетом, осуществления иных
обязательных  платежей,  после  удовлетворения  обоснованных  требований
кредиторов, остаются в собственности Учредителя.

     XI. Заключительные положения
     42. По  всем вопросам,  не нашедшим  своего отражения  в  настоящем
Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности НПП и
могущим иметь  принципиальное значение  для Учредителя  и  НПП  с  точки
зрения  необходимости   защиты  их  имущественных  и  моральных  прав  и
интересов,  Учредитель   и  НПП   будут  руководствоваться   положениями
действующего законодательства.
     42.  Настоящий   Устав  подлежит   регистрации  в   соответствии  с
действующим  порядком   создания  и  регистрации  предприятий  различных
организационно-правовых форм.

 