Участнику общества

с ограниченной ответственностью "Общество"
 
Белову Владимиру Николаевичу
адрес: 123456, г. Москва, ул. Новая, д. 6, кв. 8
 
Уведомление
о созыве и проведении внеочередного
общего собрания участников ООО "Общество"
для утверждения новой редакции устава общества
от 2 апреля 2023 г. N 44/12
 
В соответствии со ст. 36 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" настоящим уведомляем о созыве и проведении внеочередного общего собрания участников общества с ограниченной ответственностью "Общество" 18 апреля 2023 г. в 13 часов 00 минут по адресу: г. Москва, Летний проспект, дом 80, офис 35.
Регистрация участников Общества будет производиться 18 апреля 2023 г. с 11 часов 30 минут до 12 часов 40 минут.
Повестка дня внеочередного общего собрания участников ООО "Общество":
1. Определение способа подтверждения принятия решения общим собранием участников Общества и состав участников, присутствующих при его принятии.
2. Избрание председательствующего на общем собрании участников Общества (председателя общего собрания).
3. Утверждение новой редакции Устава ООО "Общество".
Проект новой редакции Устава ООО "Общество" прилагается.
Со всеми материалами и информацией по повестке дня общего собрания участников Общества Вы можете ознакомиться в помещении исполнительного органа Общества ежедневно с 9.00 до 18.00 по месту нахождения Общества: г. Москва, Летний проспект, дом 80, офис 35.
При себе необходимо иметь паспорт или иной документ, удостоверяющий личность. Представителю участника помимо документа, удостоверяющего личность, также необходимо иметь с собой оформленную в соответствии со ст. 185.1 Гражданского кодекса Российской Федерации доверенность на участие в общем собрании участков Общества.
 
Приложение: проект новой редакции Устава ООО "Общество" на 11 листах.
 
    Генеральный директор    ООО "Общество"                         ИВАНОВ               А.А.