«Утвержден»:
 Решением единственного участника
Общества с ограниченной ответственностью
«ПлюсПлюс»
от «28» февраля 2022г.
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
«ПлюсПлюс»
г. Орск
2022г.Статья 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «ПлюсПлюс», именуемое в дальнейшем
"общество", является коммерческой организацией созданной его учредителем на неопределенный срок.
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее "Федеральный закон") и
другими законодательными актами.
1.3. Общество является юридическим лицом и строит свою деятельность на основании настоящего
устава и действующего законодательства Российской Федерации.
 Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации,
в порядке установленном федеральным законом о государственной регистрации юридических лиц.
1.4. Общество имеет обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе.
1.5. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.6. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском
языке и указание на место нахождения общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную
эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства
визуальной индивидуализации.
 1.7. Полное фирменное наименование общества на русском языке: Общество с ограниченной
ответственностью «Старт+».
1.8. Сокращенное фирменное наименование общества на русском языке: ООО «ПлюсПлюс».
1.9. Место нахождения и почтовый адрес общества: Российская Федерация, Оренбургская
область, город Орск, улица Братская дом 125.
Статья 2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Целью деятельности общества является получение прибыли и наиболее эффективное ее использование для экономического и социального развития общества.
2.2. Основными видами деятельности общества являются:
Деятельность школ подготовки водителей автотранспортных средств
Иные виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством.
2.3. Деятельность общества не ограничивается видами деятельности, оговоренными в уставе.
Общество имеет гражданские права и несёт гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещённых законодательством.
В случаях, предусмотренных законом, юридическое лицо может заниматься отдельными видами
деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой
организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному
виду работ.
Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление
определённого вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как
исключительную, общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) вправе
осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и
сопутствующие виды деятельности.
Статья 3. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
3.1. Общество для достижения целей своей деятельности вправе от своего имени совершать сделки,
приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и
ответчиком в суде, арбитражном суде и (или) в третейском суде.
3.2. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему
имуществом. Общество не отвечает по обязательствам участников.
Участники общества (далее "участники") не отвечают по обязательствам общества и несут риск
убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в
уставном капитале общества.
3
3
Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по
обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в
уставном капитале общества.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут
ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не несет ответственности по
обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) общества по вине его участников или по вине других
лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют
возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Общество может создавать самостоятельно и совместно с другими хозяйственными обществами,
товариществами, кооперативами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами на
территории Российской Федерации организации с правами юридического лица в любых допустимых
законом организационно-правовых формах.
3.5. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического
лица.
Общество признается дочерним, если другое (основное) хозяйственное общество или товарищество
в силу преобладающего участия в его уставном капитале, либо в соответствии с заключенным между
ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким
обществом.
 Общество признается зависимым, если другое (преобладающее, участвующее) хозяйственное
общество имеет более двадцати процентов уставного капитала первого общества.
3.6. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего
собрания участников общества на территории Российской Федерации и за ее пределами.
Создание филиалов и представительств за пределами территории Российской Федерации
осуществляется с соблюдением требований законодательства РФ, а также в соответствии с
законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или
открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство общества не являются юридическими лицами и действуют на
основании утвержденных обществом положений.
Филиалы и представительства не являются юридическими лицами, действуют на основании
утвержденных обществом положений и наделяются имуществом, создавшим их обществом.
Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени создавшего их общества.
Ответственность за деятельность филиала и представительства общества несет создавшее их общество.
Руководители филиалов и представительств назначаются обществом и действуют на основании
доверенности.
Доверенности руководителям филиалов и представительств от имени общества выдает директор
или лицо, его замещающее.
3.7. Общество самостоятельно планирует свою хозяйственную деятельность, а также социальное
развитие коллектива.
3.8. Общество вправе привлекать для работы российских и иностранных специалистов, самостоятельно определяя формы, размеры и виды оплаты труда.
3.9. Общество в целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики
несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово - хозяйственных, по
личному составу и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих
научно-историческое значение, в государственные архивные учреждения в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
Статья 4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ.
УВЕЛИЧЕНИЕ И УМЕНЬШЕНИЕ РАЗМЕРА УСТАВНОГО КАПИТАЛА ОБЩЕСТВА.
4.1. Уставный капитал общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Уставный капитал общества определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего
интересы его кредиторов.
Размер уставного капитала составляет 10 000 (десять тысяч) рублей.
4
4
4.2. Увеличение уставного капитала допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала общества может осуществляться за счет имущества общества, и
(или) за счет дополнительных вкладов участников общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц,
принимаемых в общество.
4.3. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом, обязано уменьшить
свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала общества может осуществляться путем уменьшения номинальной
стоимости долей всех участников общества в уставном капитале общества и (или) погашения долей,
принадлежащих обществу.
Статья 5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
5.1 Участниками общества могут быть граждане и юридические лица.
Число участников общества не должно быть более пятидесяти.
5.2. Участник общества вправе:
- участвовать в управлении делами общества в порядке, установленном Федеральным законом и
уставом общества;
- получать информацию о деятельности общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и
иной документацией в установленном его уставом порядке;
- принимать участие в распределении прибыли;
- продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном
капитале общества одному или нескольким участникам данного общества либо другому лицу в
порядке, предусмотренном Федеральным законом и уставом общества;
- выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу, если такая возможность
предусмотрена уставом общества, или потребовать приобретения обществом доли в случаях,
предусмотренных Федеральным законом;
- получить в случае ликвидации общества часть имущества, оставшегося после расчетов с
кредиторами, или его стоимость.
Участники общества имеют также другие права, предусмотренные Федеральным законом.
5.3. Участник общества обязан:
- оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах и в сроки, которые
предусмотрены Федеральным законом и договором об учреждении общества;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности общества.
Участники общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
11.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным
законом. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения,
разделения, выделения и преобразования. Реорганизация общества осуществляется в порядке,
определяемом действующим законодательством Российской Федерации.
Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о
прекращении деятельности реорганизованных обществ, а также государственная регистрация
изменений в уставе осуществляется в порядке, установленном федеральными законами.
 11.2. Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации или о ликвидации, общество
обязано письменно уведомить своих кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором
публикуются данные о государственной регистрации, сообщение о принятом решении.
11.3. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским
кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Общее собрание добровольно ликвидируемого общества принимает решение о ликвидации
общества и назначении ликвидационной комиссии. Решение общего собрания о добровольной
ликвидации общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению
исполнительного органа или участника общества.
Порядок ликвидации общества определяется Гражданским кодексом Российской Федерации и
другими федеральными законами.
11.4. Ликвидация общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в
порядке универсального правопреемства его прав и обязанностей к другим лицам.
11.5. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по
управлению делами общества, в том числе по представлению общества в суде.
11
11
11.6. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества
распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в порядке и очередности,
предусмотренной Федеральным законом.
11.7. При реорганизации или ликвидации общества все документы (управленческие, финансовохозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами
предприятию-правопреемнику, а при отсутствии правопреемника в государственный архив
административного округа, на территории которого находится общество.
11.8. Ликвидация общества считается завершенной с момента внесения органом государственной
регистрации соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.