УТВЕРЖДЕН
решением Общего собрания участников
Общества с ограниченной ответственностью
«ЛЛЛ»
№ 13
от «12» октября 2020 г.
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
«ЛЛЛ»
в новой редакции
г.Ступино
2020 год  Статья 1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Инженерно-технический центр»
(далее - Общество) создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации,
Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и иными нормативными
правовыми актами Российской Федерации.
1.2. Правовое положение Общества, права и обязанности его участников
определяются настоящим Уставом в соответствии с Гражданским кодексом Российской
Федерации, Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и
иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
1.3. Срок деятельности Общества не ограничен.
Статья 2. Фирменное наименование и место нахождения Общества
2.1. Фирменное наименование Общества на русском языке: полное – Общество с
ограниченной ответственностью «Инженерно-технический центр», сокращенное -
ООО «ИТЦ».
2.2. Фирменное наименование на английском языке – Limited Liability Company
«Engineering and Technology Center».
2.3. Место нахождения Общества: Российская Федерация, Московская область,
Ступинский муниципальный район, городское поселение Ступино, г. Ступино, ул.
Промышленная, владение 8, строение 2.
Статья 3. Юридический статус Общества
3.1. Общество является юридическим лицом с момента его государственной
регистрации и имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его
самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать осуществлять гражданские
права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
3.2. Общество имеет гражданские права и несет обязанности, необходимые для
осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами.
3.3. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
3.4. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков,
связанных с его деятельностью, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном
капитале Общества.
3.5. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное
наименование на русском языке и указание на место его нахождения, штампы и бланки со
своим наименованием.
3.6. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению
Совета директоров Общества.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами
территории Российской Федерации осуществляется также в соответствии с
законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и
представительств, если иное не предусмотрено международными договорами Российской
Федерации.
Филиалы и представительства не являются юридическими лицами и действуют на
основании утверждаемых Обществом положений.
Филиалы и представительства наделяются Обществом имуществом в установленном
порядке.
Руководители филиалов и представительств назначаются Обществом и действуют от
его имени на основании доверенности, выданной Обществом. 3.7. Общество в соответствии с законодательством Российской Федерации вправе
иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица,
созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством
Российской Федерации, а за пределами территории Российской Федерации также в
соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого
создано дочернее или зависимое хозяйственное общество, если иное не предусмотрено
международными договорами Российской Федерации.
Статья 4. Основные цели и виды деятельности Общества
4.1. Основной целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
4.2. Основными видами деятельности Общества являются:
• производство минеральных теплоизоляционных материалов и изделий;
• производство безобжиговых огнеупорных изделий;
• научные исследования и разработки в области естественных и технических наук;
• организация научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по
разработке теплоизоляционных материалов и технологий их монтажа;
• деятельность в области стандартизации, в том числе разработка отраслевых
стандартов в области теплоизоляции, разработка нормативно-технической документации по
применению теплоизоляции при производстве проектно-изыскательских работ и
строительно-монтажных работ на электроэнергетических объектах;
• организация экспертного сопровождения внедрения теплоизоляционных
материалов и технологий на электроэнергетических объектах;
• организация патентно-лицензионной работы в области теплоизоляции.
4.3. Общество вправе также осуществлять любые другие виды деятельности, не
запрещенные федеральными законами.
4.4. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется
федеральными законами, Общество может заниматься только на основании специального
разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного
саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ. Статья 15. Учет, отчетность, документы Общества
15.1. Общество обязано вести бухгалтерский учет и представлять финансовую
отчетность в порядке, установленном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной
ответственностью» и иными правовыми актами Российской Федерации.
15.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского
учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой
отчетности в соответствующие органы, а также представление сведений о деятельности
Общества участникам, кредиторам и в средства массовой информации в соответствии с
законодательством Российской Федерации несет Генеральный директор Общества.
Годовой отчет утверждается Общим собранием участников не ранее чем через два
месяца и не позднее четырех месяцев после окончания финансового года.
15.3. Общество обязано хранить документы, предусмотренные федеральными
законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, уставом
Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников
общества, Совета директоров Общества и Генерального директора Общества.
15.4. Хранение документов осуществляется по месту нахождения Общества.
15.5. Общество обеспечивает участникам доступ к документам в порядке,
установленном действующим законодательством Российской Федерации. Общество обязано
по требованию участников Общества предоставить им копии документов в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, не позднее 5 (пяти)
дней с даты поступления требования.
Статья 16. Реорганизация и ликвидация Общества
16.1. Реорганизация и ликвидация Общества осуществляются в порядке,
предусмотренном законодательством Российской Федерации.