УТВЕРЖДЕН
Протоколом общего собрания учредителей №1/2021
Общества с ограниченной ответственностью
"Ромашка" от «01» августа 2021 года
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
"Ромашка"
г. Санкт-Петербург
2021 год
2
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", - (именуемое в дальнейшем
Общество) создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным
законом "Об Обществах с ограниченной ответственностью" (далее по тексту – Федеральный
закон), другими нормативными актами, регулирующими создание и деятельность хозяйственных
обществ на территории РФ и решением о создании Общества.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной
ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО "Ромашка".
1.3. Место нахождения Общества: 191186, Санкт-Петербург, внутригородская территория города
федерального значения муниципальный округ № 78, пр-кт Невский, д. 1/4, к. 1, соор. 1, эт/офис
3/1, ком. 1.
1.4. Общество создано на неопределенный срок.
1.5. Общество является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, основные и
оборотные средства, круглую печать со своим фирменным наименованием и указанием на
местонахождение, вправе иметь штампы, бланки со своим фирменным наименованием, товарные
знаки и другие средства индивидуализации. Общество вправе в установленном порядке открывать
банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.6. Общество имеет право создавать, реорганизовывать и упразднять филиалы и
представительства с соблюдением требований действующего законодательства РФ и
соответствующих законодательств иностранных государств по месту нахождения филиалов и
представительств. Филиалы и представительства Общества действуют в соответствии с
положениями о них.
1.7. Участниками Общества являются его Учредители, а также иные физические или юридические
лица, владеющие долей в уставном капитале. Общество может состоять из единственного
Участника.
1.8. Государство не отвечает по обязательствам Общества, Общество не отвечает по
обязательствам государства. Участники Общества не отвечают по обязательствам Общества и
несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости внесенных ими
вкладов. Общество не отвечает по имущественным обязательствам Участников.
2.ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для
осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не
противоречит предмету и целям деятельности Общества.
2.2. Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей
юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
2.3. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами,
Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
2.4. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида
деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную,
Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности,
предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
2.5. Все виды деятельности могут осуществляться Обществом за рубежом в соответствии с
действующим законодательством Российской Федерации и международными нормами, и иными
межгосударственными соглашениями.
3.ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
3.1. Число Участников Общества может быть увеличено путем приема новых Участников,
максимальное их количество регулируется законом. Пункты 4, 5, 10 Устава приобретают смысл,
только в случае численности Участников Общества более одного. Пункт 6 Устава, в случае одного
Участника, влечет ликвидацию Общества в порядке установленном законом.
3.2. Прием Участников в Общество после его регистрации осуществляется на основе письменного
заявления, содержащего обязательство соблюдать требования учредительных документов и
соответствующих решений общего собрания Участников.
3.3. Участники Общества обязаны:
3
* вносить вклады в порядке, размерах, способах и в сроки, предусмотренные
учредительными документами Общества и Законом "Об обществах с ограниченной
ответственностью";
* не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
* соблюдать положения учредительных документов и решения органов управления
Общества.
3.4. Участники Общества имеют право:
* участвовать в управлении делами Общества;
* получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими
книгами и иной документацией;
* принимать участие в распределении прибыли;
* продать или иным образом уступить свою долю уставного капитала Общества либо ее
часть одному или нескольким Участникам Общества, в порядке, предусмотренном Законом "Об
обществах с ограниченной ответственностью";
* в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его Участников;
* получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с
кредиторами, или его стоимость.
4.ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА
К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ (ЕСЛИ У ОБЩЕСТВА БОЛЕЕ
ЧЕМ ОДИН УЧАСТНИК)
4.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю уставного
капитала Общества либо ее часть одному или нескольким Участникам данного Общества.
Согласие Общества или других Участников Общества на совершение такой сделки не требуется.
4.2. Доля Участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в
которой она уже оплачена.
4.3. Участники Общества, а после них само Общество, пользуются преимущественным правом
покупки доли (части доли) Участника Общества по цене предложения третьему лицу
пропорционально размерам своих долей.
4.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан
письменно известить об этом остальных Участников Общества и само Общество с указанием цены
и других условий ее продажи. В случае если Участники Общества и (или) Общество не
воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой
для продажи, в течение месяца со дня такого извещения, доля (часть доли) может быть продана
третьему лицу по цене и на условиях, сообщенных Обществу и его Участникам.
4.5. При продаже доли (части доли) с нарушением преимущественного права покупки любой
Участник Общества и (или) Общество, вправе в течение трех месяцев с момента, когда Участник
Общества или Общество узнали либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в
судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
4.6. Уступка указанного преимущественного права не допускается.
4.7. Уступка доли (части доли) уставного капитала Общества должна быть совершена в простой
письменной форме. Несоблюдение формы сделки по уступке доли (части доли) уставного
капитала Общества, установленной настоящим пунктом, влечет ее недействительность.
4.8. Общество должно быть письменно уведомлено о состоявшейся уступке доли (части доли)
уставного капитала Общества с предоставлением доказательств такой уступки. Приобретатель
доли (части доли) уставного капитала Общества осуществляет права и исполняет обязанности
Участника Общества с момента уведомления Общества об указанной уступке.
4.9. Участник Общества, уступивший свою долю (часть доли) уставного капитала Общества, несет
перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до уступки
указанной доли (части доли), солидарно с ее приобретателем.
4.10. Доли уставного капитала Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам
юридических лиц, являвшихся Участниками Общества.
4.11. В случае ликвидации юридического лица-Участника Общества принадлежащая ему доля,
оставшаяся после завершения расчетов с его кредиторами, распределяется между Участниками
ликвидируемого юридического лица с согласия Участников Общества.
4
4.12. До принятия наследником умершего Участника Общества наследства права умершего
Участника Общества осуществляются, а его обязанности исполняются лицом, указанным в
завещании, а при отсутствии такого лица управляющим, назначенным нотариусом.
5.ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ)
УСТАВНОГО КАПИТАЛА ОБЩЕСТВА
 (ЕСЛИ У ОБЩЕСТВА БОЛЕЕ ЧЕМ ОДИН УЧАСТНИК)
5.1. Общество не вправе приобретать доли (части долей) своего уставного капитала за
исключением случаев, предусмотренных настоящим Уставом (пункты 4.3, 4.4, 4.5, 5.2, 5.3).
5.2. Доля Участника Общества, который при учреждении Общества не внес в срок вклад в
уставный капитал Общества в полном размере, переходит к Обществу. При этом Общество
обязано выплатить Участнику Общества действительную стоимость части его доли,
пропорциональной внесенной им части вклада (сроку, в течение которого имущество находилось в
пользовании Общества), или с согласия Участника Общества выдать ему в натуре имущество
такой же стоимости. Действительная стоимость части доли определяется на основании данных
бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню
истечения срока внесения вклада.
5.3. Доля Участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу. При этом
Общество обязано выплатить исключенному Участнику Общества действительную стоимость его
доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний
отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об
исключении, или с согласия исключенного Участника Общества выдать ему в натуре имущество
такой же стоимости.
5.4. Доля (часть доли) переходит к Обществу с момента предъявления Участником Общества
требования о ее приобретении Обществом, или истечения срока внесения вклада либо
предоставления компенсации, или вступления в законную силу решения суда об исключении
Участника из Общества, или получения от любого Участника Общества отказа в согласии на
переход доли к наследникам граждан (правопреемникам юридических лиц), являвшихся
Участниками Общества, либо на распределение ее между Участниками ликвидированного
юридического лица-Участника Общества, или оплаты Обществом действительной стоимости доли
(части доли) Участника Общества по требованию его кредиторов. Общество обязано выплатить
действительную стоимость доли (части доли) или выдать в натуре имущество такой же стоимости
в течение одного года с момента перехода к Обществу доли (части доли).
5.5. Действительная стоимость доли (части доли) выплачивается за счет разницы между
стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. В случае, если разницы
не достаточно, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
6.ВЫХОД УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА ИЗ ОБЩЕСТВА
6.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других
его Участников или Общества.
6.2. В случае выхода Участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу с момента
подачи заявления о выходе из Общества. При этом Общество обязано выплатить Участнику
Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли,
определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, в течение
которого было подано заявление о выходе из Общества, либо с согласия Участника Общества
выдать ему в натуре имущество такой же стоимости, а в случае неполной оплаты его вклада в
уставный капитал Общества действительную стоимость части его доли, пропорционально
оплаченной части вклада.
6.3. Общество обязано выплатить Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из
Общества, действительную стоимость его доли или выдать ему в натуре имущество такой же
стоимости в течение шести месяцев с момента окончания финансового года, в течение которого
подано заявление о выходе из Общества. Действительная стоимость доли Участника Общества
выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером
уставного капитала Общества. В случае, если такой разницы недостаточно для выплаты
Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительной стоимости его
доли, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
5
6.4. Выход Участника Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по
внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
6.5. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем десять
процентов уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из
Общества Участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями
(бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
6.6. В случае если Общество состоит из одного Участника данная статья не применяется. В случае
выхода единственного Участника из Общества само Общество полежит ликвидации.
7.УСТАВНОЙ КАПИТАЛ, ИМУЩЕСТВО И СРЕДСТВА
7.1.Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества,
гарантирующего интересы его кредиторов, и состоит из номинальной стоимости долей
участников Общества. Уставный капитал Общества равен 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей 00
копеек.
7.2. Общество является собственником имущества, переданного Участниками, полученных
доходов, а также иного имущества, приобретенного, полученного на других, допускаемых
законом основаниях, в том числе ценных бумаг.
7.3. Вклад в имущество Общества может производиться в натуральном виде, валютой, ценными
бумагами и в иной, устраивающей Участников и не противоречащей закону, форме. Денежная
оценка не денежного вклада в уставный капитал хозяйственного общества должна быть проведена
независимым оценщиком.
7.4. Единицей измерения имущества Общества является российский рубль. Приведение вклада
Участника к единице измерения, за исключением вклада в рублях, производится общим
собранием Участников.
7.5. Распределение полученной прибыли (дивидендов) производится среди Участников
пропорционально внесенному в уставный капитал вкладу. Размер прибыли, направляемой на
выплату дивидендов Участникам Общества, определяется общим собранием Участников по
итогам работы за год.
7.6. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о
распределении своей чистой прибыли между Участниками Общества. Решение об определении
части прибыли Общества, распределяемой между Участниками Общества, принимается общим
собранием Участников Общества.
7.7.1. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его Участниками,
распределяется пропорционально их долям уставного капитала Общества.
7.7.2. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между
Участниками Общества:
* до полной оплаты уставного капитала Общества;
* до выплаты действительной стоимости доли (части доли) уставного капитала Общества в
случаях, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной
ответственностью";
* если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам
несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности
(банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого
решения;
* если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его
уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия
такого решения.
7.7.3. Общество не вправе выплачивать Участникам Общества прибыль, решение о распределении
которой между Участниками Общества принято:
* если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в
соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные
признаки появятся у Общества в результате выплаты;
* если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного
капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить
Участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято 6. ПРАВО, ПОДЛЕЖАЩЕЕ ПРИМЕНЕНИЮ
17.1. В отношениях, не урегулированных положениями настоящего Устава, Общество, Участники
и органы Общества руководствуются действующим законодательством Российской Федерации,
международными договорами Российской Федерации и иными международными соглашениями,
ратифицированными Российской Федерацией.
7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
18.1. Устав вступает в силу с момента государственной регистрации и действует до момента
прекращения деятельности Общества. Изменения и дополнения к настоящему Уставу вступают в
силу с момента государственной регистрации изменений и дополнений.