УТВЕРЖДЕН
Решением единственного учредителя
Общества с ограниченной ответственностью
«Врум»
Решение № 1 от 20 февраля 2018 года
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ Статья 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Врум», именуемое в
дальнейшем Общество, создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской
Федерации, Федеральным законом "Об Обществах с ограниченной ответственностью"
(далее по тексту – Федеральный закон), другими нормативными актами, регулирующими
создание и деятельность хозяйственных обществ на территории РФ и решением о
создании Общества.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке:
 Общество с ограниченной ответственностью «Врум».
1.3. Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке:
 ООО «Админвпс».
1.4. Место нахождения Общества: Российская Федерация, г. Москва
1.5. По данному адресу размещается исполнительный орган в лице Генерального
директора Общества.
Статья 2. ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Целью создания Общества является осуществление самостоятельной
хозяйственной, в том числе внешнеэкономической деятельности и извлечение прибыли,
а также насыщение рынка товарами и услугами.
2.2. Виды деятельности Общества:
 Деятельность, связанная с использованием вычислительной техники и
информационных технологий;
 Деятельность по созданию и использованию баз данных и информационных
ресурсов;
 Осуществление других видов хозяйственной деятельности, не
противоречащих законодательству РФ
2.3. Если действующим законодательство РФ или нормами международного права
предусмотрено получение разрешений (лицензий) на осуществление определенных
видов деятельности Общества, то Общество вправе осуществлять такие виды
деятельности лишь после получения соответствующих разрешений (лицензий), в
установленном законом порядке.
2.4. Общество осуществляет все виды внешнеэкономической деятельности, не
противоречащие действующему законодательству РФ.
Общество вправе осуществлять в порядке, не противоречащем действующему
законодательству РФ, расчеты, как в рублях, так и в иностранной валюте.
Статья 3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на
его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять
имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и
ответчиком в суде.
Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности,
необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных
федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности,
определенно ограниченным уставом Общества.
«Врум»
(редакция №3)
г. Москва
2018 год 3.2. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его
государственной регистрации в порядке, установленном федеральным законом о
государственной регистрации юридических лиц.
Общество создается без ограничения срока.
3.3. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на
территории Российской Федерации и за ее пределами.
3.4. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное
наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием,
собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный
знак и другие средства индивидуализации.
3.5. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем
принадлежащим ему имуществом.
3.6. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
3.7. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные
образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и
Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации,
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Статья 8. ВЫХОД УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА ИЗ ОБЩЕСТВА
8.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли
Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
8.2. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе
не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из
Общества не допускается.
8.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности
перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи
заявления о выходе из Общества.
Статья 9. ПЕРЕХОД ДОЛИ ИЛИ ЧАСТИ ДОЛИ УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В
УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И
ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или
нескольким участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании
сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным
образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или
нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или Общества
на совершение такой сделки не требуется.
9.3. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только
в части, в которой она оплачена. Продажа или уступка участником Общества своей
доли или части доли третьим лицам допускается только с согласия других участников
Общества.
9.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли
или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу
непропорционально размерам своих долей.
Если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право
покупки доли или части доли участника Общества преимущественное право покупки
доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения
третьему лицу переходит к Обществу.
Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным
правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества,
предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть
продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или
его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его
участникам.
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в
уставном капитале Общества не допускается.
9.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в
уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об
этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через
Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены
и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале
Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения
Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником
Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных
Законом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения
Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о
продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с
согласия всех участников Общества. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки
доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты
получения оферты Обществом.
Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или
части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты истечения
срока реализации преимущественного права покупки доли или части доли в уставном
капитале Общества участниками Общества или с даты представления участниками
Общества письменного отказа от использования указанного права.
При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного
права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании
ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не
всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут
реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном
капитале Общества в соответствующей части непропорционально размерам своих долей
в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки
доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале
Общества у участника и преимущественное право покупки Обществом доли или части
доли у Общества прекращаются в день:
 представления составленного в письменной форме заявления об отказе от
использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном
настоящим пунктом;
 истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного
права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока
осуществления преимущественного права. Заявление Общества об отказе от
использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном
капитале Общества представляется в установленный настоящим уставом срок
участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли,
Генеральным директором Общества.
9.7. В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом
участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом
покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для
продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного
права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников
Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в
уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы
третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его
участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
В случае, если заранее определенная цена покупки доли или части доли Обществом
отличается от заранее определенной цены покупки доли или части доли участниками
Общества, доля или часть доли в уставном капитале Общества может быть продана
третьему лицу по цене, которая не ниже заранее определенной цены покупки доли или
части доли Обществом.
9.8. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к
правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества. Переход доли
в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц,
являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей
ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим
вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого
юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
До принятия наследником умершего участника Общества наследства управление
его долей в уставном капитале Общества осуществляется в порядке, предусмотренном
Гражданским кодексом Российской Федерации. 9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных
торгов права и обязанности участника Общества по такой доле или части доли
переходят с согласия участников Общества.
9.10.Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном
капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение
нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
Нотариальное удостоверение не требуется в случае перехода доли к Обществу в порядке,
предусмотренном статьей 23, пунктом 2 статьи 26 Федерального закона, а также
распределения доли между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым
участникам Общества либо третьим лицам в соответствии со статьей 24 Федерального
закона.
9.11.Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее
приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на
отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не
требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый
государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании
правоустанавливающих документов.
К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят
все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки,
направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале
Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением прав и
обязанностей, предусмотренных соответственно абзацем вторым пункта 2 статьи 8 и
абзацем вторым пункта 2 статьи 9 Федерального закона. Участник Общества,
осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества,
несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до
совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в
уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
После нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или
части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального
удостоверения, с момента внесения соответствующих изменений в единый
государственный реестр юридических лиц переход доли или части доли может быть
оспорен только в судебном порядке путем предъявления иска в арбитражный суд Статья 11. ДОЛИ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЕ ОБЩЕСТВУ
11.1.Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении
результатов голосования на общем собрании участников Общества, при распределении
прибыли Общества, также имущества Общества в случае его ликвидации.
11.2.В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном
капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания
участников Общества распределены между всеми участниками Общества  пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для
приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам.
11.3.Распределение доли или части доли между участниками Общества
допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были
оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3
статьи 15 Федерального закона.
11.4.Продажа неоплаченных доли или части доли в уставном капитале Общества, а
также доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, который не
предоставил денежную или иную компенсацию в порядке и в срок, которые
предусмотрены пунктом 3 статьи 15 Федерального закона, осуществляется по цене,
которая не ниже номинальной стоимости доли или части доли. Продажа долей или
частей долей, приобретенных Обществом в соответствии с Федеральным законом, в том
числе долей вышедших из Общества участников, осуществляется по цене не ниже цены,
которая была уплачена Обществом в связи с переходом к нему доли или части доли,
если иная цена не определена решением общего собрания участников Общества.
Продажа доли или части доли участникам Общества, в результате которой
изменяются размеры долей его участников, а также продажа доли или части доли
третьим лицам и определение иной цены на продаваемую долю осуществляются по
решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками
Общества единогласно.
11.5.Не распределенные или не проданные в установленный настоящей статьей
срок доля или часть доли в уставном капитале Общества должны быть погашены, и
размер уставного капитала Общества должен быть уменьшен на величину номинальной
стоимости этой доли или этой части доли.
11.6.Орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц,
должен быть извещен о состоявшемся переходе к Обществу доли или части доли в
уставном капитале Общества не позднее чем в течение месяца со дня перехода к
Обществу доли или части доли путем направления заявления о внесении
соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц и
документа, подтверждающего основания перехода к Обществу доли или части доли. В
случае если в течение указанного срока доля или часть доли будет распределена,
продана или погашена, орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, извещается Обществом путем направления заявления о внесении
соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц и
документов, подтверждающих основания перехода к Обществу доли или части доли, а
также их последующих распределения, продажи или погашения. Документы для
государственной регистрации предусмотренных настоящей статьей изменений, а при
продаже доли или части доли также документы, подтверждающие оплату доли или
части доли в уставном капитале Общества, должны быть представлены в орган,
осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со
дня принятия решения о распределении доли или части доли между всеми участниками
Общества, об их оплате приобретателем либо о погашении.
Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их
государственной регистрации. Статья 16. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ
16.1.Настоящий Устав вступает в силу с даты государственной регистрации
Общества в качестве юридического лица.