Утвержден решением общего  собрания учредителей (протокол № 1 от «1» июня 2019 г.)   УСТАВ общества с ограниченной ответственностью «Актив»   1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Актив», именуемое в дальнейшем «Общество», создано на основании решения общего собрания учредителей (протокол № 1 от «1» июня 2019 г.).  1.2. Общество является коммерческой организацией. Основная цель деятельности Общества – извлечение прибыли. Общество является корпоративным юридическим лицом. Участники Общества обладают правом участия в нем и формируют высший орган управления. Общество является непубличным на основании пункта 2 статьи 66.3 Гражданского кодекса РФ. 1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: общество с ограниченной ответственностью «Актив».Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО «Актив». 1.4. Общество имеет круглую печать со своим наименованием. 1.5. Место нахождения Общества: 104055, Российская Федерация, г. Москва. 1.6. Размер уставного капитала Общества составляет 10 000 (Десять тысяч) рублей. 1.7. Основные виды деятельности Общества: - розничная торговля автотранспортными средствами; - розничная торговля моторным топливом. Общество также вправе вести другие виды деятельности, не запрещенные законом. 2. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ 2.1. В Обществе действуют следующие органы управления: - общее собрание участников – высший орган управления; - генеральный директор – единоличный исполнительный орган. 2.2. Общее собрание участников. 2.2.1. Очередное общее собрание участников Общества проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным.  2.2.2. Общее собрание участников принимает решения в рамках своей компетенции в порядке, определенном законом и внутренними документами общества. Большинство голосов, необходимое для принятия решений, определяется в соответствии с Федеральным законом от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом РФ. 2.2.3. К компетенции общего собрания участников Общества относятся вопросы, указанные в пункте 2 статьи 33 Федерального закона от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также другие вопросы, предусмотренные указанным законом и Гражданским кодексом РФ. Исключительную компетенцию общего собрания участников составляют вопросы, отнесенные к ней Федеральным законом от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом РФ. Такие вопросы не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом. 2.2.4. В соответствии с пунктом 3 статьи 67.1 Гражданского кодекса РФ принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола председателем и секретарем собрания, которые должны быть участниками Общества. 2.3. Генеральный директор. 2.3.1. Срок полномочий генерального директора составляет 5 лет. 2.3.2. Генеральный директор осуществляет свои полномочия и принимает решения в рамках своей компетенции в порядке, определенном законом, а также внутренними документами Общества и договором, заключенным между ним и Обществом. 2.3.3. К компетенции генерального директора относятся вопросы, указанные в пункте 3 статьи 40 Федерального закона от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также другие вопросы, предусмотренные указанным законом и Гражданским кодексом РФ. 2.4. В вопросах компетенции, не урегулированных уставом, участники и органы управления Общества руководствуются Федеральным законом от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом РФ. 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ 3.1. Участники обладают правами и несут обязанности, предусмотренные Федеральным законом от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом РФ. 4. ПЕРЕХОД ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ 4.1. В вопросах перехода доли или части доли в уставном капитале Общества участники и органы управления Общества руководствуются статьей 21 Федерального закона от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также другими положениями закона, Гражданским кодексом РФ и внутренними документами Общества. 5. ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 5.1. В вопросах хранения документов и предоставления информации Общество, участники и органы управления Общества руководствуются статьей 50 Федерального закона от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также другими положениями закона, Гражданским кодексом РФ и внутренними документами Общества. 5.2. В вопросах, не урегулированных уставом, участники и органы управления Общества руководствуются Федеральным законом от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», Гражданским кодексом РФ и внутренними документами Общества. 5.3. Участник Общества вправе в любое время выйти из него путем отчуждения ему доли независимо от согласия других его участников или Общества. При этом участники и органы управления Общества руководствуются положениями о выходе участника из Общества, установленными статьями 23, 26 Федерального закона от 8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также другими положениями закона, и Гражданским кодексом РФ.
Источник: https://www.buhsoft.ru/article/2340-ustav-ooo-osobennosti-oformleniya-i-obraztsy#3

Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки