УТВЕРЖДЕН
решением единственного учредителя
ООО «Картошка»
Решение № 1 от 05.04.2020
У С Т А В
Общества с ограниченной ответственностью
«Картошка»
г. Москва
2020 год
1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
ОБЩЕСТВА
1.1. Настоящий Устав определяет порядок организации и деятельности общества с
ограниченной ответственностью «Картошка», именуемого в дальнейшем «Общество»,
созданного в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе Гражданским
кодексом РФ и Федеральным законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной
ответственностью» (далее – «Закон»).
1.2. Фирменные наименования Общества:
– Полное фирменное наименование Общества на русском языке – Общество с
ограниченной ответственностью «Фулл Драйв».
– Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке – ООО «Картошка».
– Полное фирменное наименование Общества на английском языке – Potato.
– Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке –Potato.
1.3. Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации.
Общество зарегистрировано по адресу: г. Санкт-Петербург.
1.4. Общество создано без ограничения срока его деятельности.
2. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
2.1. Участник Общества – лицо, владеющее долей в его уставном капитале.
2.2. Участниками Общества могут быть любые физические и юридические лица, которые в
установленном законодательством РФ и настоящим Уставом порядке приобрели долю в
уставном капитале Общества, за исключением тех лиц, для которых законодательством РФ
установлено ограничение или запрещение на участие в хозяйственных Обществах.
2.3. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. Если число участников
превысит установленный предел, Общество подлежит преобразованию в открытое
акционерное обществом, а по истечении этого срока – ликвидации в судебном порядке, если
число его участников не уменьшится до указанного предела.
2.4. Общество обеспечивает в соответствии с требованиями Закона ведение и хранение списка
участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли
в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих
Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3. ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
3.1. Целью деятельности Общества является достижение максимальной экономической
эффективности и прибыльности, наиболее полное и качественное удовлетворение
потребностей физических и юридических лиц в производимой Обществом продукции,
выполняемых работах и услугах.
3.2. Основными видами деятельности Общества являются:
 - Образование профессиональное дополнительное;
 - Образование дополнительное детей и взрослых.
3.3. Общество вправе осуществлять любые иные виды экономической деятельности, в том числе
внешнеэкономической, не запрещенные законодательством РФ.
3
3.4. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами
РФ, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида
деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как
исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только
виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
4. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
4.1. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной
регистрации.
4.2. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его
самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять
имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и
ответчиком в суде.
4.3. Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые
для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами,
если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
4.4. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему
имуществом.
4.5. Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов, а также по
обязательствам своих участников. Государство и его органы не несут ответственности по
обязательствам Общества. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут
риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих
им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие
доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости
оплаченной и неоплаченной частей принадлежащих им долей в уставном капитале
Общества.
4.6. Общество может создавать самостоятельно или участвовать в учреждении вновь
создаваемых юридических лиц, в том числе с участием иностранных юридических и
физических лиц, а также создавать свои филиалы и открывать представительства, как в
России, так и за рубежом.
4.7. Дочерние и зависимые хозяйственные общества являются юридическими лицами и не
отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам таких
обществ, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
4.8. Рабочим языком Общества является русский язык. Все документы, связанные с
деятельностью Общества, составляются на рабочем языке.
4.9. Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием. Общество
может иметь товарный знак, а также фирменную эмблему и другие средства
индивидуализации.
4.10. Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на
территории Российской Федерации и за ее пределами. . ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода его прав и
обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.2. Общество может быть ликвидировано добровольно по решению Общего собрания
участников Общества или принудительно по решению суда по основаниям,
предусмотренным законодательством РФ.
15.3. Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и
назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению единоличного
исполнительного органа или участника Общества. Общее собрание участников добровольно
ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении
ликвидационной комиссии.
15.4. Порядок ликвидации Общества, удовлетворения требований кредиторов и порядок
распределения имущества ликвидированного Общества между участниками определяется
законодательством РФ.
15.5. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование
с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр
юридических лиц.
15.6. При реорганизации и ликвидации Общества должна быть обеспечена сохранность сведений,
составляющих государственную тайну. При отсутствии правопреемника документы,
связанные с использованием сведений, составляющие государственную тайну,
уничтожаются.
 ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
16.1. Настоящий Устав утвержден решением единственного учредителя Общества и приобретает
силу с момента его государственной регистрации.
16.2. Положения настоящего Устава сохраняют свою юридическую силу на весь срок деятельности
Общества.
16.3. Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями
законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных
положений