Утвержден решением единственного участника от 30 июля 2021 г. № 1 УСТАВ общества с ограниченной ответственностью «Венера» 1. Общие положения 1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Ppt.ru» (далее — Общество, Организация) создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее — Федеральный закон). 1.2. Фирменное наименование Организации на русском языке: полное: общество с ограниченной ответственностью «Ppt.ru»; сокращенное: ООО «Ppt.ru». 1.3. Место нахождения: г. Город. 1.4. Размер уставного капитала составляет 10 000 (десять тысяч) руб. 1.5. Организация вправе заниматься любыми, не запрещенными законодательством, видами деятельности. В случаях, предусмотренных законом, Общество вправе заниматься отдельными видами деятельности только на основании специальных разрешений (лицензии, свидетельства о допуске к определенному виду работ и пр.). 2. Права и обязанности участника 2.1. Участник имеет права и несет обязанности, предусмотренные Федеральным законом и Гражданским кодексом РФ. 2.2. В случае принятия решения участник Общества обязан вносить вклады в имущество Общества, которые не изменяют размер и номинальную стоимость доли участника в уставном капитале Организации. 3. Структура и компетенция органов управления 3.1. Высшим органом управления является единственный участник, которым принимаются все решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников. Требования закона о порядке созыва, проведения и принятия решений на общих собраниях в обществах с единственным участником не применяются, за исключением нормы о сроках проведения годового общего собрания. Решение об утверждении годовых результатов деятельности Общества должно быть принято не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. 3.2. Руководство текущей деятельностью осуществляется генеральным директором. Генеральный директор назначается единственным участником. Срок его полномочий составляет пять лет. 3.3. Генеральный директор: без доверенности действует от имени Организации, в том числе принимает решения в рамках его компетенции, определенной законом; выдает доверенности от имени Организации, в том числе с правом передоверия; издает приказы о назначении на должности работников общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания; осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством. 3.4. Организация вправе передать осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа по договору управляющему. 4. Порядок перехода доли (части доли) в уставном капитале к другому лицу 4.1. Переход доли (части доли) в уставном капитале общества к другому лицу осуществляется в соответствии с требованиями ст. 21 Федерального закона. 5. Порядок хранения документов общества и порядок предоставления информации участнику и другим лицам 5.1. Организация хранит и предоставляет участнику и другим заинтересованным лицам документы в соответствии с требованиями ст. 50 Федерального закона. 6. Порядок осуществления обществом иных действий 6.1. При осуществлении иных действий и полномочий Организация руководствуется положениями действующего законодательства, в том числе: может иметь обособленное имущество и отвечать им по своим обязательствам, от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде; вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами в установленном порядке. - Текст скопирован с сайта ППТ: https://ppt.ru/forms/ooo/obrazets-ustava-ooo-s-odnim-dvumya-i-neskolkimi-uchreditelyami. Любое использование материалов ППТ без согласования с редакцией запрещено!