Утвержден

решением учредителя
от 26 января 2024 г.
N 1/24
 
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью
"ПРОГРЕСС"
 
1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "ПРОГРЕСС", именуемое в дальнейшем "Общество", создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон).
1.2. Общество имеет следующее фирменное наименование:
полное на русском языке: общество с ограниченной ответственностью "ПРОГРЕСС";
сокращенное на русском языке: ООО "ПРОГРЕСС";
полное фирменное наименование на английском языке: Progress limited liability company;
сокращенное фирменное наименование на английском языке: Progress Llc.
1.3. Место нахождения Общества: г. Москва.
1.4. Размер уставного капитала Общества составляет 100 000 (сто тысяч) руб.
1.5. Общество вправе заниматься любыми не запрещенными законодательством видами деятельности.
2. Права и обязанности участника
2.1. Участник Общества имеет права и несет обязанности, предусмотренные Федеральным законом и Гражданским кодексом РФ.
2.2. В случае принятия решения участник Общества обязан вносить вклады в имущество Общества, которые не изменяют размер и номинальную стоимость доли участника Общества в уставном капитале Общества.
3. Структура и компетенция органов управления
3.1. Высшим органом управления Общества является участник, которым принимаются все решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников ООО (п. 2 ст. 33 Федерального закона). Требования закона о порядке созыва, проведения и принятия решений на общих собраниях в обществах с единственным участником не применяются, за исключением нормы о сроках проведения годового общего собрания. Решение об утверждении годовых результатов деятельности Общества должно быть принято не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
3.2. Руководство текущей деятельностью ООО осуществляется директором. Директор назначается единственным участником. Срок его полномочий - пять лет. Директор без доверенности действует от имени общества, в том числе принимает решения в рамках его компетенции, определенной законом.
4. Порядок перехода доли (части доли) в уставном капитале к другому лицу
4.1. Переход доли (части доли) в уставном капитале общества к другому лицу осуществляется в соответствии с требованиями ст. 21 Федерального закона.
5. Порядок хранения документов общества и порядок представления информации участнику общества и другим лицам
5.1. Общество хранит и представляет участнику и другим лицам документы в соответствии с требованиями ст. 50 Федерального закона.
6. Порядок осуществления обществом иных действий
6.1. При осуществлении иных действий Общество руководствуется положениями Федерального закона, в частности при выпуске облигаций - ст. 31, распределении прибыли - ст. ст. 28 и 29, реорганизации и ликвидации - гл. V.