Утвержден протоколом

общего собрания учредителей
от 19 января 2024 г. N 1/24
 
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью
"ПРОГРЕСС"
 
1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "ПРОГРЕСС", именуемое в дальнейшем "Общество", создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации (далее - ГК РФ) и Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон).
1.2. Общество имеет следующее фирменное наименование:
полное на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью "ПРОГРЕСС";
сокращенное на русском языке: ООО "ПРОГРЕСС";
полное фирменное наименование на английском языке: Progress limited liability company;
сокращенное фирменное наименование на английском языке: Progress Llc.
1.3. Место нахождения Общества: г. Москва.
1.4. Размер уставного капитала Общества составляет 100 000 (сто тысяч) рублей.
1.5. Общество вправе заниматься любыми, не запрещенными законодательством, видами деятельности.
2. Права и обязанности участников
2.1. Участники Общества имеют права и несут обязанности, предусмотренные ГК РФ и Федеральным законом.
2.2. В случае принятия решения участник Общества обязан вносить вклады в имущество Общества, которые не изменяют размер и номинальную стоимость его доли в уставном капитале Общества.
3. Структура и компетенция органов управления
3.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников.
3.2. Порядок созыва, проведения и компетенция общего собрания участников Общества, а также порядок принятия им решений (в том числе простым, квалифицированным большинством голосов или единогласно) определяются Федеральным законом и настоящим уставом.
Единогласно также принимаются решения общего собрания участников Общества об одобрении сделок, требующих такого одобрения в соответствии с Федеральным законом и разд. 4 настоящего устава.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты его деятельности, проводится не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
3.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем подписания протокола собрания всеми присутствующими участниками общества.
3.4. Единоличный исполнительный орган Общества - директор.
Он руководит текущей деятельностью Общества и принимает решения в соответствии с компетенцией, определенной законом и настоящим уставом.
Директор избирается Общим собранием участников. Срок его полномочий составляет пять лет.
4. Порядок заключения обществом сделок
4.1. Директор общества вправе самостоятельно заключать сделки, относящиеся к обычной хозяйственной деятельности Общества. Исключение составляют сделки, связанные с отчуждением основных активов общества, используемых в его деятельности, а также сделки, размер (стоимость) которых превышает 100 000 (сто тысяч) рублей.
4.2. Сделки, выходящие за пределы обычной хозяйственной деятельности, а также сделки, связанные с основными активами общества, используемыми в его деятельности, и (или) сделки, размер (стоимость) которых превышает 100 000 (сто тысяч) рублей, подлежат предварительному одобрению общим собранием участников.
4.3. Решение об одобрении сделок, подлежащих предварительному одобрению, считается принятым, если за него проголосовали все участники Общества единогласно.
5. Порядок перехода доли (части доли) в уставном капитале к другому лицу
5.1. Участник Общества, намеривающийся продать или передать иным образом долю третьему лицу или другому участнику, должен предварительно получить согласие остальных участников и самого Общества в порядке, установленном п. 10 ст. 21 Федерального закона.
Необходимость получения согласия не распространяется на переход доли к наследникам или правопреемникам участника Общества.
5.2. Участники Общества, а также само Общество имеют преимущественное право покупки доли, отчуждаемой третьему лицу, по цене, равной действительной стоимости доли, определенной независимым оценщиком на дату направления оферты о продаже доли.
Независимая оценка проводится Обществом за счет участника, направившего оферту. Стоимость оценки возмещается участником в течение пяти рабочих дней после заключения сделки по отчуждению доли.
5.3. Срок преимущественного права составляет 60 дней с даты получения Обществом оферты.
5.4. Участники Общества не вправе выходить из общества путем отчуждения доли обществу.
6. Порядок хранения документов общества и порядок предоставления информации участнику общества и другим лицам
6.1. Общество хранит и предоставляет участнику и другим лицам документы, в соответствии с требованиями ст. 50 Федерального закона.
7. Порядок осуществления обществом иных действий
7.1. При осуществлении иных действий Общество руководствуется положениями Федерального закона, в частности при выпуске облигаций - ст. 31, распределении прибыли - ст. ст. 28 и 29, реорганизации и ликвидации - гл. V.