Утвержден протоколом

общего собрания учредителей
от 2 марта 2023 г. N 1/23
 
УСТАВ
акционерного общества
"Альфа"
 
1. Общие положения
1.1. Акционерное общество "Альфа", именуемое в дальнейшем "Общество", создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации (далее - ГК РФ) и Федеральным законом от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах" (далее - Федеральный закон).
1.2. Общество имеет следующее фирменное наименование:
полное на русском языке: Акционерное общество "Альфа";
сокращенное на русском языке: АО "Альфа";
полное фирменное наименование на английском языке: Alpha private company limited by shares;
сокращенное фирменное наименование на английском языке: Alpha LTD.
1.3. Место нахождения Общества: г. Энск.
1.4. Размер уставного капитала Общества составляет 100 000 (сто тысяч) руб., он разделен на 100 000 (сто тысяч) обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 (один) руб.
1.5. Общество вправе дополнительно разместить: 100 000 (сто тысяч) обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 (один) руб. за штуку, 25 000 (двадцать пять тысяч) привилегированных акций номинальной стоимостью 50 коп. за штуку.
1.6. В Обществе создается резервный фонд в размере 1 000% от уставного капитала Общества, который формируется путем обязательных ежегодных отчислений в размере 5% от чистой прибыли до достижения им установленного размера.
1.7. Общество вправе заниматься любыми не запрещенными законодательством видами деятельности.
2. Права акционеров
2.1. Акционеры Общества имеют права, предусмотренные ГК РФ и Федеральным законом, в зависимости от категории (типов) акций, которыми они владеют.
2.1.1. Акционеры - владельцы обыкновенных акций имеют права, предусмотренные п. 1 ст. 65.2, п. 1 ст. 67 ГК РФ, п. 2 ст. 31 и другими статьями Федерального закона.
2.1.2. Акционеры - владельцы привилегированных акций имеют право на:
получение дивидендов в размере, установленном общим собранием акционеров, но не менее 0,1% от чистой прибыли Общества на одну привилегированную акцию;
получение ликвидационной стоимости в размере не менее 100% номинальной стоимости привилегированной акции;
конвертацию своих акций в обыкновенные акции Общества в случае невыплаты по ним дивидендов в течение пяти лет;
участие в собраниях акционеров с правом голоса в случаях, предусмотренных п. п. 4 и 5 ст. 32 Федерального закона.
2.2. Общее собрание акционеров вправе принять решение о внесении всеми акционерами - владельцами обыкновенных акций вкладов в имущество общества в порядке, размере и срок, определяемые таким решением. В случае принятия такого решения акционеры - владельцы обыкновенных акций обязаны внести вклад в имущество в соответствии с принятым решением.
3. Структура и компетенция органов управления
3.1. Высшим органом управления Общества является общее собрание акционеров.
3.2. Порядок созыва, проведения и компетенция общего собрания акционеров Общества, а также порядок принятия им решений (в том числе простым, квалифицированным большинством голосов или единогласно) определяются Федеральным законом и настоящим уставом.
Единогласно также принимаются решения общего собрания акционеров Общества об одобрении сделок, требующих такого одобрения в соответствии с Федеральным законом и разд. 4 настоящего устава.
3.3. Принятие общим собранием акционеров Общества решения и состав акционеров Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем подписания протокола собрания представителями лица, осуществляющего ведение реестра акционеров общества и выполняющего функции счетной комиссии.
3.4. Единоличный исполнительный орган Общества - директор.
Он без доверенности действует от имени Общества, руководит текущей деятельностью Общества, в том числе совершает сделки, издает приказы. В его компетенцию входит решение вопросов, не отнесенных к компетенции общего собрания акционеров. Директор избирается общим собранием акционеров. Срок его полномочий составляет пять лет.
3.5. Ревизионная комиссия в Обществе не создается.
4. Порядок заключения обществом сделок
4.1. Директор общества вправе самостоятельно заключать сделки, относящиеся к обычной хозяйственной деятельности Общества. Исключение составляют сделки, связанные с отчуждением основных активов общества, используемых в его деятельности, а также сделки, размер (стоимость) которых превышает 100 000 (сто тысяч) руб.
4.2. На совершение сделок, выходящих за пределы обычной хозяйственной деятельности, а также сделок, связанных с отчуждением основных активов общества, используемых в его деятельности, и (или) сделок, размер (стоимость) которых превышает 100 000 (сто тысяч) руб., должно быть получено согласие общего собрания акционеров.
4.3. Решение о согласии на совершение сделок, указанных в п. 4.2 настоящего устава, считается принятым, если за него проголосовали все акционеры - владельцы голосующих акций общества единогласно.
5. Порядок перехода акций к другим лицам
5.1. Акционер Общества, намеревающийся продать или передать иным образом акции третьему лицу, должен предварительно получить согласие остальных акционеров в порядке, установленном п. 5 ст. 7 Федерального закона.
Необходимость получения согласия не распространяется на переход акций к наследникам или правопреемникам акционера Общества.
5.2. Акционеры Общества имеют преимущественное право покупки акций, отчуждаемых третьему лицу, по цене, равной рыночной стоимости акций, определенной независимым оценщиком на дату направления оферты о продаже акций.
Независимая оценка проводится независимым оценщиком, привлеченным Обществом, за счет акционера, направившего оферту. Стоимость оценки возмещается акционером Обществу в течение пяти рабочих дней после заключения сделки по отчуждению акций.
5.2.1. Срок преимущественного права составляет 60 дней с даты получения Обществом оферты.
6. Порядок хранения документов общества и порядок предоставления информации акционерам общества и другим лицам
6.1. Общество хранит и предоставляет акционерам и другим лицам документы, в соответствии с требованиями ст. ст. 90 и 91 Федерального закона.
7. Порядок осуществления обществом иных действий
7.1. При осуществлении иных действий Общество руководствуется положениями Федерального закона, в частности при выпуске облигаций - ст. 33, выплате дивидендов - ст. ст. 42 и 43, реорганизации и ликвидации - ст. ст. 15 - 24.