УТВЕРЖДЕН

общим собранием акционеров
публичного акционерного общества
"Альфа"
10 января 2023 г.
Протокол N б/н
 
УСТАВ
публичного акционерного общества
"Альфа"
 
г. Энск 2023 г.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 
1.1. Публичное акционерное общество "Альфа" (далее - Общество) создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации (далее - ГК РФ) и Федеральным законом от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах" (далее - Федеральный закон). Общество является публичным.
1.2. Общество имеет следующее фирменное наименование:
полное на русском языке: публичное акционерное общество "Альфа";
сокращенное на русском языке: ПАО "Альфа";
полное на английском языке: Alpha Company;
сокращенное на английском языке: Alpha.
1.3. Место нахождения Общества: Российская Федерация, г. Энск.
1.4. Целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
1.5. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных законом.
 
2. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. АКЦИИ
 
2.1. Размер уставного капитала Общества составляет 10 000 000 (десять миллионов) руб.
2.2. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости акций Общества, приобретенных и оплаченных акционерами.
2.3. Уставный капитал разделен на 10 000 000 (десять миллионов) штук обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 (один) руб. каждая.
 Примечание:
Общество вправе размещать также один или несколько типов привилегированных акций. Положения о них должны содержаться в уставе.
2.4. Каждая обыкновенная акция Общества имеет одинаковую номинальную стоимость и предоставляет акционеру - ее владельцу одинаковый объем прав. Каждая обыкновенная акция является голосующей, за исключением акций, находящихся на балансе Общества, а также за исключением иных случаев, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
2.5. Общество вправе размещать дополнительно к размещенным акциям обыкновенные акции в количестве 5 000 000 (пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 (один) руб. каждая, суммарной номинальной стоимостью 5 000 000 (пять миллионов) руб. (объявленные акции), предоставляющие после их размещения те же права, что и размещенные обыкновенные акции Общества, предусмотренные настоящим Уставом.
2.6. Уставный капитал Общества может быть увеличен путем увеличения номинальной стоимости акций или размещения дополнительных акций.
2.7. Уставный капитал Общества может быть уменьшен путем уменьшения номинальной стоимости акций или сокращения их общего количества, в том числе путем приобретения части акций.
 
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АКЦИОНЕРОВ
 
3.1. Владельцы обыкновенных акций Общества обладают правами, предусмотренными ГК РФ и Федеральным законом.
3.2. Акционеры Общества несут обязанности, предусмотренные п. 4 ст. 65.2 ГК РФ и другими законодательными актами.
 
4. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
 
4.1. В Обществе создается резервный фонд в размере 5 процентов от уставного капитала Общества.
 Примечание:
Данный размер резервного фонда является минимальным.
4.2. Величина ежегодных отчислений в резервный фонд Общества составляет 5 процентов от чистой прибыли Общества. Указанные отчисления производятся до достижения размера резервного фонда, предусмотренного п. 4.1 Устава.
 Примечание:
Данный размер отчислений в резервный фонд является минимальным.
4.3. По решению Совета директоров Общество вправе создавать иные фонды. Состав, назначение, источники формирования и порядок использования каждого из фондов определяются Советом директоров Общества.
 
5. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
 
5.1. Органами управления Общества являются:
1)Общее собрание акционеров;
2)Совет директоров;
3)Директор - единоличный исполнительный орган;
4)Правление - коллегиальный исполнительный орган.
5.2. В случае назначения ликвидационной комиссии (ликвидатора) Общества к ней переходят все функции по управлению делами Общества.
 
6. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ
 
6.1. Общее собрание акционеров является высшим органом управления Общества.
6.2. Порядок созыва и проведения Общего собрания акционеров Общества определяется положением Общества, регламентирующим эти вопросы. Такое положение утверждается акционерами Общества.
 Примечание:
Утвердить такой внутренний документ ПАО рекомендует Кодекс корпоративного управления.
6.3. Информация о дате, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров Общества, раскрывается Обществом не менее чем за семь дней до такой даты.
 Примечание:
Данное положение рекомендовано Кодексом корпоративного управления.
6.4. Годовое Общее собрание акционеров проводится не ранее чем через два месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания отчетного года.
Внеочередное Общее собрание акционеров проводится по решению Совета директоров на основании его собственной инициативы, требования Ревизионной комиссии, аудиторской организации, а также акционеров (акционера), являющихся владельцами не менее чем 10 процентов голосующих акций Общества на дату предъявления требования. Порядок созыва и проведения внеочередного Общего собрания определяется законодательством РФ и Положением об общем собрании акционеров общества.
6.5. Общее собрание акционеров принимает решение в пределах своей компетенции, определенной ГК РФ и Федеральным законом.
6.6. Общее собрание акционеров, в частности, решает следующие вопросы:
внесение изменений и дополнений в Устав Общества или утверждение Устава Общества в новой редакции;
реорганизация Общества;
ликвидация Общества, назначение ликвидационной комиссии и утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
определение количества, номинальной стоимости, категории (типа) объявленных акций и прав, предоставляемых этими акциями;
размещение эмиссионных ценных бумаг Общества, конвертируемых в акции Общества посредством закрытой подписки;
об обращении с заявлением о делистинге акций Общества и (или) эмиссионных бумаг Общества, конвертируемых в акции Общества;
избрание членов Совета директоров Общества и досрочное прекращение их полномочий;
избрание членов Ревизионной комиссии Общества и досрочное прекращение их полномочий;
назначение аудиторской организации;
утверждение годового отчета Общества;
утверждение годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности;
выплата (объявление) дивидендов по результатам первого квартала, полугодия, девяти месяцев отчетного года и по результатам отчетного года, в том числе установление даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов;
определение порядка ведения Общего собрания акционеров;
дробление и консолидация акций;
увеличение уставного капитала Общества путем увеличения номинальной стоимости акций;
увеличение уставного капитала Общества путем размещения дополнительных акций посредством открытой подписки на дополнительные акции, составляющие 25 и менее процентов ранее размещенных обыкновенных акций;
уменьшение уставного капитала Общества путем погашения приобретенных или выкупленных Обществом акций (акций, находящихся в распоряжении Общества);
участие Общества в финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях коммерческих организаций;
инициирование проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества Ревизионной комиссией Общества.
6.7. Кворум общего собрания акционеров, а также количество голосов, необходимые для принятия решений по вопросам повестки дня, определяются в соответствии с действующим законодательством.
6.8. Сообщение о проведении Общего собрания акционеров Общества должно быть размещено на официальном сайте Общества в информационно-телекоммуникационной сети Интернет не позднее чем за 30 дней до даты его проведения, если более ранний срок не установлен законодательством Российской Федерации. Требования к сообщению о проведении Общего собрания акционеров, а также дополнительные формы уведомления акционеров о проведении Общего собрания акционеров устанавливаются в Положении об Общем собрании акционеров Общества.
6.9. Акционеры (акционер), являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 процентов голосующих акций Общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового Общего собрания акционеров и выдвинуть в Совет директоров Общества и Ревизионную комиссию Общества кандидатов, число которых не может превышать количественный состав соответствующего органа.
Предложения в повестку дня годового Общего собрания акционеров и предложения по кандидатам в состав Совета директоров и/или Ревизионную комиссию Общества должны поступить в Общество не позднее 60 дней после окончания отчетного года.
Если вопрос избрания членов Совета директоров и/или Ревизионной комиссии Общества включен в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров, предложения по кандидатам должны поступить в Общество не менее чем за 30 дней до даты проведения внеочередного Общего собрания акционеров.
6.10. Требования к предложениям в повестку дня Общего собрания акционеров, к предложениям о выдвижении кандидатов для избрания в Совет директоров и Ревизионную комиссию Общества определены действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и Положением об Общем собрании акционеров Общества.
6.11. Совет директоров Общества обязан рассмотреть поступившие предложения и принять решение о включении их в повестку дня Общего собрания акционеров или об отказе во включении в указанную повестку дня не позднее пяти дней после окончания сроков, установленных в п. 10.9 настоящего Устава.
6.12. В Обществе функции счетной комиссии выполняет регистратор Общества.
 
7. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
 
7.1. Совет директоров осуществляет стратегическое управление Обществом, определяет основные принципы и подходы к организации в обществе системы управления рисками и внутреннего контроля, контролирует деятельность исполнительных органов Общества, а также реализует иные ключевые функции. Данный орган управления подотчетен акционерам Общества.
7.2. Компетенция Совета директоров определяется в соответствии с положениями Федерального закона. Кроме того, Совет директоров Общества:
определяет перечень и размеры фондов, формируемых в Обществе;
принимает решения об использовании резервного фонда и иных фондов Общества;
определяет цену (денежную оценку) имущества в случаях, предусмотренных Федеральным законом;
избирает председателей комитетов Совета директоров;
принимает решения о назначении на должность и освобождении от занимаемой должности руководителя службы внутреннего аудита Общества;
рассматривает отчеты службы внутреннего аудита Общества;
принимает решения о страховании Обществом за счет собственных средств ответственности членов Совета директоров Общества, Правления Общества и директора Общества;
назначает директора Общества, принимает решение о досрочном прекращении полномочий директора Общества;
определяет количественный состав Правления, назначает членов Правления, назначает заместителя Председателя Правления, принимает решение о досрочном прекращении полномочий отдельных членов или всего состава Правления;
утверждает условия договоров с директором Общества и членами Правления, утверждает внесение изменений и дополнений в указанные договоры;
определяет лиц, уполномоченных подписать договор от имени Общества с директором и членами Правления Общества;
принимает решения о размещении облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества, за исключением случаев, когда вопрос размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг отнесен к компетенции Общего собрания акционеров действующим законодательством или Уставом Общества;
утверждает решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг, проспекта ценных бумаг, внесение в них изменений;
определяет цену размещения или порядок ее определения и цены выкупа эмиссионных ценных бумаг в случаях, предусмотренных Федеральным законом;
утверждает отчет об итогах приобретения акций в целях их погашения и отчет об итогах погашения акций;
утверждает отчет об итогах предъявления акционерами требований о выкупе принадлежащих им акций.
7.3. Вопросы, отнесенные к компетенции Совета директоров Общества, не могут быть переданы на решение исполнительным органам Общества.
7.4. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием акционеров на срок до следующего годового Общего собрания акционеров.
7.5. Если годовое Общее собрание акционеров не было проведено в сроки, установленные настоящим Уставом, полномочия Совета директоров Общества прекращаются, за исключением полномочий по подготовке, созыву и проведению годового Общего собрания акционеров.
7.6. Член Совета директоров Общества может не быть акционером Общества. Членом Совета директоров Общества может быть только физическое лицо.
7.7. Совет директоров избирается кумулятивным голосованием в составе 11 (одиннадцати) человек.
7.8. В состав Совета директоров должны входить независимые директора, то есть лица, независимые от влияния исполнительных органов Общества, отдельных групп акционеров или иных заинтересованных лиц, а также обладающие достаточной степенью профессионализма и опыта. Количество независимых директоров не может быть менее трех.
 Примечание:
Данное положение включается для соответствия эмитента требованиям, предусмотренным для включения акций в котировальный список.
7.9. Определение независимости членов Совета директоров осуществляется в соответствии с критериями, установленными Положением о Совете директоров Общества.
7.10. Совет директоров правомочен принимать решения, если на его заседании присутствуют не менее половины его членов.
В случае когда количество членов Совета директоров Общества становится менее количества, составляющего кворум для проведения заседания Совета директоров, определенный настоящим Уставом, Совет директоров Общества обязан принять решение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров для избрания нового состава Совета директоров Общества. Оставшиеся члены Совета директоров Общества вправе принимать решение только о созыве такого внеочередного Общего собрания акционеров.
7.11. Председатель Совета директоров Общества и его заместители избираются членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов всех членов Совета директоров Общества, при этом не учитываются голоса выбывших членов Совета директоров.
7.12. Совет директоров Общества образует комитет по стратегическому планированию, комитет по аудиту и комитет по кадрам и вознаграждениям.
 Примечание:
Формирование данного комитета необходимо для соответствия эмитента требованиям, предусмотренным для включения акций в котировальный список.
 
8. ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
 
8.1. Директор Общества осуществляет полномочия единоличного исполнительного органа, действует на основании настоящего Устава, а также Положения о единоличном исполнительном органе Общества, утверждаемом Советом директоров Общества.
8.2. Директор Общества подотчетен Совету директоров Общества и Общему собранию акционеров.
8.3. Директор Общества назначается Советом директоров Общества сроком на 5 (пять) лет.
8.4. Директор Общества исполняет свои обязанности в течение срока, на который он был назначен, и до того момента, пока не будет назначен новый директор Общества или не будет назначен исполняющий обязанности директора.
8.5. Полномочия директора Общества могут быть прекращены досрочно по решению Совета директоров Общества.
8.6. Директор без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы, совершает сделки от имени Общества в пределах, установленных действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом, издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества, выдает доверенности на представление интересов Общества.
8.7. Директор организует выполнение решений Общего собрания акционеров и Совета директоров Общества.
8.8. К компетенции директора Общества относятся в том числе следующие вопросы:
текущее руководство деятельностью Общества в соответствии с решениями Общего собрания акционеров и Совета директоров Общества;
внесение предложений Совету директоров о кандидатурах для избрания в Правление Общества и о досрочном прекращении полномочий членов Правления Общества;
обеспечение разработки планов финансово-хозяйственной деятельности для представления на утверждение Совету директоров Общества, а также предварительное (перед вынесением на рассмотрение Совета директоров Общества) рассмотрение и одобрение расходов, не предусмотренных планом финансово-хозяйственной деятельности Общества;
утверждение штатного расписания Общества, изменений и дополнений к нему;
назначение руководителей филиалов и представительств Общества и прекращение их полномочий;
установление перечня сведений, содержащих коммерческую тайну или являющихся конфиденциальной информацией Общества;
реализация процедур внутреннего контроля;
совершение, изменение или досрочное прекращение сделки (или нескольких взаимосвязанных сделок), в том числе в рамках обычной хозяйственной деятельности, которая влечет или может повлечь расходы и (или) иные обязательства Общества в размере, эквивалентном 500 000 (пятистам тысячам) руб., за исключением сделок, решение о совершении которых принимается в ином порядке, установленном действующим законодательством и настоящим Уставом;
принятие решений о реализации бизнес-проектов/инвестиционных программ (в том числе связанных с созданием новых предприятий (бизнесов), совместных предприятий, привлечением инвестиций, новым строительством, реконструкцией, модернизацией производственных мощностей), которые влекут или могут повлечь расходы либо иные обязательства Общества в размере, эквивалентном 500 000 (пятистам тысячам) руб.;
проведение заседаний Правления;
утверждение внутренних документов Общества, если это не отнесено к компетенции Общего собрания акционеров, Совета директоров и Правления Общества;
утверждение перечня документов, подлежащих хранению Обществом;
иные вопросы, не отнесенные действующим законодательством и настоящим Уставом к компетенции Общего собрания акционеров, Совета директоров и Правления Общества.
 
9. ПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВА
 
9.1. Правление Общества является коллегиальным исполнительным органом Общества, действует на основании настоящего Устава.
9.2. Порядок созыва Правления, проведения заседаний и принятия решений Правлением устанавливается Положением о коллегиальном исполнительном органе (Правлении) Общества.
9.3. К компетенции Правления Общества относится решение следующих вопросов:
предварительное определение приоритетных направлений деятельности;
организация работы по реализации приоритетных направлений деятельности Общества;
принятие решений об участии и о прекращении участия Общества в коммерческих и некоммерческих организациях;
утверждение организационной структуры Общества, создание и ликвидация филиалов, открытие и ликвидация представительств Общества;
утверждение показателей эффективности деятельности и размеров годовых премий (бонусов) руководителей самостоятельных структурных подразделений Общества;
принятие решений о совершении, изменении или досрочном прекращении сделки (или нескольких взаимосвязанных сделок), в том числе сделки, совершаемой в рамках обычной хозяйственной деятельности, которая влечет или может повлечь расходы и (или) иные обязательства Общества в размере, эквивалентном от 500 000 (пятисот тысяч) руб., за исключением сделок, решение о совершении которых принимается в ином порядке, установленном действующим законодательством и настоящим Уставом;
принятие решений о реализации бизнес-проектов/инвестиционных программ (в том числе связанных с созданием новых предприятий (бизнесов), совместных предприятий, привлечением инвестиций, новым строительством, реконструкцией, модернизацией производственных мощностей), которые влекут или могут повлечь расходы либо иные обязательства Общества в размере от 500 000 (пятисот тысяч) руб.
 
10. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ
 
10.1. Контроль финансово-хозяйственной деятельности Общества осуществляется Ревизионной комиссией. Порядок деятельности Ревизионной комиссии определяется Положением о Ревизионной комиссии Общества, утверждаемым Общим собранием акционеров Общества.
10.2. Ревизионная комиссия Общества избирается в составе 5 (пяти) членов Общим собранием акционеров Общества на срок до следующего годового Общего собрания акционеров.
10.3. В случае, когда число членов Ревизионной комиссии становится менее 3 (трех), оставшиеся члены Ревизионной комиссии осуществляют свои функции до избрания Ревизионной комиссии в новом составе, а Совет директоров Общества обязан созвать внеочередное Общее собрание акционеров Общества для избрания Ревизионной комиссии в новом составе, срок полномочий которой определяется до следующего годового Общего собрания акционеров.
10.4. Членом Ревизионной комиссии Общества может быть только физическое лицо. Член Ревизионной комиссии Общества может не быть акционером Общества. Члены Ревизионной комиссии Общества не могут одновременно являться членами Совета директоров Общества, а также занимать иные должности в органах управления Общества.
10.5. Кандидат в члены Ревизионной комиссии Общества должен соответствовать следующим требованиям:
иметь высшее экономическое, финансовое, юридическое или бизнес-образование;
не занимать должности в организации, конкурирующей с Обществом.
10.6. Ревизионная комиссия на своем первом после избрания заседании избирает из своего состава председателя Ревизионной комиссии. Председатель Ревизионной комиссии может быть переизбран большинством голосов от общего числа избранных членов Ревизионной комиссии.
10.7. Объектом проверки Ревизионной комиссией Общества является деятельность Общества, в том числе выявление и оценка рисков, возникающих по результатам и в процессе финансово-хозяйственной деятельности.
Ревизионная комиссия Общества осуществляет проверку (ревизию) финансово-хозяйственной деятельности Общества, по итогам которой составляет заключение, в котором должны содержаться:
подтверждение достоверности данных, содержащихся в отчетах и иных финансовых документах;
информация о фактах нарушения установленных правовыми актами Российской Федерации порядка ведения бухгалтерского учета и представления финансовой отчетности, а также правовых актов Российской Федерации при осуществлении финансово-хозяйственной деятельности;
подтверждение достоверности данных, включаемых в годовой отчет Общества и годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность.
10.8. Проверка финансово-хозяйственной деятельности Общества осуществляется по итогам деятельности Общества за год, а также в любое другое время по инициативе Ревизионной комиссии Общества, решению Общего собрания акционеров, Совета директоров Общества или по требованию акционеров (акционера) Общества, владеющих в совокупности не менее чем 10 процентами голосующих акций Общества.
10.9. По требованию Ревизионной комиссии Общества лица, занимающие должности в органах управления Общества, обязаны представить документы о финансово-хозяйственной деятельности Общества в течение пяти дней с момента предъявления соответствующего письменного запроса.
10.10. Ревизионная комиссия Общества вправе потребовать созыва внеочередного Общего собрания акционеров, созыва заседания Совета директоров или Правления Общества.
10.11. Кворумом для проведения заседаний Ревизионной комиссии Общества является присутствие не менее чем половины от количественного состава Ревизионной комиссии, определенного настоящим Уставом (за исключением выбывших членов Ревизионной комиссии).
10.12. Заседания Ревизионной комиссии Общества проводятся в форме совместного присутствия членов Ревизионной комиссии для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решения по вопросам, поставленным на голосование.
10.13. При решении вопросов каждый член Ревизионной комиссии Общества обладает одним голосом. Передача права голоса членам Ревизионной комиссии другому лицу, в том числе другому члену Ревизионной комиссии, не допускается.
 
11. КОРПОРАТИВНЫЙ СЕКРЕТАРЬ

11.1. Корпоративный секретарь Общества является должностным лицом Общества, обеспечивающим соблюдение Обществом требований действующего законодательства, настоящего Устава и внутренних документов Общества, гарантирующих реализацию прав и законных интересов акционеров Общества.
11.2. Корпоративный секретарь назначается на должность и освобождается от занимаемой должности Директором Общества на основании решения Совета директоров Общества.
11.3. Корпоративный секретарь подотчетен Совету директоров Общества.
11.4. Требования к кандидатуре Корпоративного секретаря Общества, функции, права и обязанности, ответственность Корпоративного секретаря Общества, а также порядок его взаимодействия с органами управления и структурными подразделениями Общества определяются Положением о Корпоративном секретаре Общества.
 
12. ХРАНЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОКУМЕНТОВ.
ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ АКЦИОНЕРАМ
 
12.1. Общество обязано хранить документы в объеме и в порядке, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
12.2. Дополнительный перечень документов, подлежащих хранению Обществом, утверждается директором Общества.
12.3. Общество обязано обеспечить акционерам доступ к документам, предусмотренным Федеральным законом. К документам бухгалтерского учета и протоколам заседаний коллегиального исполнительного органа право доступа есть у акционера (акционеров), имеющего не менее 25 процентов голосующих акций Общества.
12.4. Доступ к документам, предусмотренным Федеральным законом, должен быть предоставлен Обществом по требованию акционера в течение срока, установленного действующим законодательством Российской Федерации, для ознакомления по месту нахождения исполнительных органов Общества. Общество обязано по требованию лиц, имеющих право доступа к документам, предусмотренным Федеральным законом, предоставить им копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
