


РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ


ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН


УСТАВ АВТОМОБИЛЬНОГО ТРАНСПОРТА

И ГОРОДСКОГО НАЗЕМНОГО ЭЛЕКТРИЧЕСКОГО ТРАНСПОРТА


Принят

Государственной Думой

18 октября 2007 года


Одобрен

Советом Федерации

26 октября 2007 года


Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 1. Предмет регулирования


1. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения, возникающие при оказании услуг автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, которые являются частью транспортной системы Российской Федерации. Отношения, связанные с оказанием услуг автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом и не урегулированные настоящим Федеральным законом, регулируются другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

2. Настоящий Федеральный закон определяет общие условия перевозок пассажиров и багажа, грузов соответственно автобусами, трамваями, троллейбусами, легковыми автомобилями, грузовыми автомобилями, в том числе с использованием автомобильных прицепов, автомобильных полуприцепов (далее также - транспортные средства), а также общие условия предоставления услуг пассажирам, фрахтователям, грузоотправителям, грузополучателям, перевозчикам, фрахтовщикам на объектах транспортных инфраструктур.

3. Перевозки пассажиров и багажа, грузов автомобильным транспортом в международном сообщении регулируются международными договорами Российской Федерации.

4. К отношениям, связанным с перевозками пассажиров и багажа, грузов для личных, семейных, домашних или иных не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд, применяются также положения законодательства Российской Федерации о защите прав потребителей.


Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе


1. Для целей настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия:

1) багаж - вещи пассажира, принятые для перевозки в установленном порядке;

2) билет - перевозочный документ, удостоверяющий заключение договора перевозки пассажира;

3) груз - материальный объект, принятый для перевозки в установленном порядке;

4) грузоотправитель - физическое или юридическое лицо, которое по договору перевозки груза выступает от своего имени или от имени владельца груза и указывается в транспортной накладной;

5) грузополучатель - физическое или юридическое лицо, управомоченное на получение груза;

6) заказ-наряд - форма договора фрахтования;

7) контейнер - оборудование, имеющее объем не менее одного кубического метра, пригодное для многократного пользования и приспособленное для погрузки, выгрузки груза, его перегрузки с одного транспортного средства на другое транспортное средство без промежуточной перегрузки груза;

8) маршрут - путь следования транспортного средства между пунктами отправления и назначения;

9) маршрут регулярных перевозок - предназначенный для осуществления перевозок пассажиров и багажа по расписаниям путь следования транспортных средств от начального остановочного пункта через промежуточные остановочные пункты до конечного остановочного пункта, которые определены в установленном порядке;

10) объекты транспортной инфраструктуры - сооружения, производственно-технологические комплексы, предназначенные для обслуживания пассажиров, фрахтователей, грузоотправителей, грузополучателей, перевозчиков и фрахтовщиков, а также для обеспечения работы транспортных средств;

11) остановочный пункт - место остановки транспортных средств по маршруту регулярных перевозок, оборудованное для посадки, высадки пассажиров и ожидания транспортных средств;

12) пассажир - физическое лицо, заключившее договор перевозки пассажира, или физическое лицо, в целях перевозки которого заключен договор фрахтования транспортного средства;

13) перевозчик - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, принявшие на себя по договору перевозки пассажира, договору перевозки груза обязанность перевезти пассажира и доставить багаж, а также перевезти вверенный грузоотправителем груз в пункт назначения и выдать багаж, груз управомоченному на их получение лицу;

14) путевой лист - документ, служащий для учета и контроля работы транспортного средства, водителя;

15) расписание - график, устанавливающий время или интервалы прибытия транспортных средств в остановочный пункт либо отправления транспортных средств от остановочного пункта;

16) ручная кладь - вещи пассажира, которые перевозятся пассажиром с собой в транспортном средстве и сохранность которых при перевозке обеспечивается пассажиром;

17) скоропортящийся груз - груз, сохранность которого при перевозке транспортным средством обеспечивается посредством соблюдения определенного температурного режима;

18) специализированное транспортное средство - транспортное средство, предназначенное и оборудованное для перевозки определенных видов грузов;

19) терминал - производственно-технологический комплекс, предназначенный для осуществления операций, связанных с перевозками грузов;

20) транспортная накладная - перевозочный документ, подтверждающий заключение договора перевозки груза;

21) фрахтователь - физическое или юридическое лицо, которое по договору фрахтования обязуется оплатить стоимость пользования всей либо частью вместимости одного или нескольких транспортных средств, предоставляемых на один или несколько рейсов для перевозок пассажиров и багажа, грузов;

22) фрахтовщик - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, принявшие на себя по договору фрахтования обязанность предоставить фрахтователю всю либо часть вместимости одного или нескольких транспортных средств на один или несколько рейсов для перевозок пассажиров и багажа, грузов;

23) информационная система электронных перевозочных документов - информационная система, обеспечивающая обмен электронными перевозочными документами и сведениями, содержащимися в них, между участниками информационного взаимодействия, а также направление операторами информационных систем электронных перевозочных документов таких документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов;

24) государственная информационная система электронных перевозочных документов - федеральная государственная информационная система, обеспечивающая получение электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, от операторов информационных систем электронных перевозочных документов, обработку, хранение таких документов и сведений, содержащихся в них, представление таких документов и сведений, содержащихся в них, органам государственной власти Российской Федерации, а также выполнение иных функций в соответствии с настоящим Федеральным законом;

25) соглашение об электронном документообороте перевозочных документов - соглашение об оказании услуг по направлению электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов. Такое соглашение является публичным договором и может также предусматривать оказание услуг по формированию электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них;

26) сопроводительная ведомость - перевозочный документ, оформляемый или формируемый при подаче порожнего контейнера грузоотправителю или груженого контейнера грузополучателю в случае, если погрузка груза в контейнер, выгрузка груза из него осуществляются посредством снятия контейнера с транспортного средства;

27) электронные перевозочные документы - электронная транспортная накладная, электронный заказ-наряд, электронная сопроводительная ведомость, электронный договор фрахтования, электронный путевой лист, электронный заказ и электронная заявка;

28) электронная транспортная накладная - транспортная накладная, сформированная в форме электронного документа;

29) электронный заказ-наряд - заказ-наряд, сформированный в форме электронного документа;

30) электронная сопроводительная ведомость - сопроводительная ведомость, сформированная в форме электронного документа;

31) оператор информационной системы электронных перевозочных документов - юридическое лицо, включенное в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов;

32) участники информационного взаимодействия - грузоотправитель, перевозчик, грузополучатель, фрахтователь, фрахтовщик, которые заключили с оператором информационной системы электронных перевозочных документов соглашение об электронном документообороте перевозочных документов;

33) электронный договор фрахтования - договор фрахтования, сформированный в форме электронного документа;

34) электронный заказ - заказ грузоотправителя, принимаемый перевозчиком при заключении договора перевозки груза, сформированный в форме электронного документа;

35) электронная заявка - заявка грузоотправителя, принимаемая перевозчиком при заключении договора перевозки груза, сформированная в форме электронного документа;

36) электронный путевой лист - путевой лист, сформированный в форме электронного документа;

37) перевозчик легковым такси - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или физическое лицо, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено право на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси.

2. Для целей настоящего Федерального закона понятия "информационная система", "электронный документ" используются в значениях, определенных Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".


Статья 3. Правила перевозок пассажиров и багажа, грузов


1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, утверждает правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, а также правила перевозок грузов автомобильным транспортом.

2. Правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом (далее - правила перевозок пассажиров) представляют собой нормативные правовые акты, регулирующие порядок организации различных видов перевозок пассажиров и багажа, а также условия перевозок пассажиров и багажа и предоставления транспортных средств для таких перевозок.

3. Правила перевозок грузов автомобильным транспортом (далее - правила перевозок грузов) представляют собой нормативные правовые акты, регулирующие порядок организации перевозок различных видов грузов, обеспечения сохранности грузов, транспортных средств, контейнеров, а также условия перевозок грузов и предоставления транспортных средств для таких перевозок.


Статья 3.1. Контроль (надзор) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве


1. Контроль (надзор) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве за соблюдением обязательных требований, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, муниципальными нормативными правовыми актами, международными договорами Российской Федерации, актами, составляющими право Евразийского экономического союза, в сфере автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта, автомобильных дорог, дорожной деятельности в части сохранности автомобильных дорог, международных автомобильных перевозок, осуществляется посредством:

1) федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве - уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии с положением, утверждаемым Правительством Российской Федерации;

2) регионального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве - уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с положениями, утверждаемыми высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации;

3) муниципального контроля на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве - уполномоченными органами местного самоуправления в соответствии с положениями, утверждаемыми представительными органами муниципальных образований.

2. Предметом федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве является соблюдение:

1) обязательных требований, установленных статьями 6 и 7, частями 1 и 2 статьи 8, частями 1 и 2 статьи 18, статьями 21.1 и 27 настоящего Федерального закона;

2) лицензионных требований к деятельности по перевозке пассажиров и иных лиц автобусами;

3) обязательных требований к перевозкам опасных и скоропортящихся грузов;

4) обязательных требований к осуществлению:

а) проезда по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн;

б) движения тяжеловесных и крупногабаритных транспортных средств (весового и габаритного контроля);

в) проезда транспортных средств по платным автомобильным дорогам, платным участкам автомобильных дорог в части соблюдения порядка внесения платы за проезд транспортного средства;

г) эксплуатации объектов дорожного сервиса, размещенных в полосах отвода и (или) придорожных полосах автомобильных дорог общего пользования федерального значения;

д) работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования федерального значения и искусственных дорожных сооружений на них (включая требования к дорожно-строительным материалам и изделиям) в части обеспечения сохранности автомобильных дорог;

5) обязательных требований в области организации регулярных перевозок:

а) к наличию карт маршрутов регулярных перевозок у перевозчиков и водителей транспортных средств;

б) к соответствию характеристик транспортного средства сведениям, указанным в карте маршрута регулярных перевозок;

в) к порядку посадки пассажиров в транспортные средства и высадки пассажиров из транспортных средств;

г) к оборудованию объектов транспортной инфраструктуры, предназначенных для обслуживания пассажиров межрегиональных маршрутов регулярных перевозок (автовокзалов, автостанций, остановочных пунктов);

д) к выполнению предусмотренных расписанием рейсов по межрегиональному маршруту регулярных перевозок;

е) к выполнению установленных ограничений к организации перевозок пассажиров и багажа по заказу в целях беспрепятственного осуществления регулярных перевозок;

6) обязательных требований в области международных автомобильных перевозок:

а) к транспортным средствам, используемым для осуществления международных автомобильных перевозок;

б) к наличию и соответствию оформления (заполнения) документов, которые требуются для осуществления международных автомобильных перевозок (разрешений, учетных талонов, уведомлений, товарно-транспортных накладных и других документов);

в) к отличительным знакам государства, на территории которого зарегистрировано транспортное средство;

г) к перевозке пассажиров автобусами;

д) к работе экипажей транспортных средств, в том числе в части соблюдения режима труда и отдыха водителей, а также соответствия контрольных устройств регистрации режима труда и отдыха водителей (тахографов);

е) к транзитным перевозкам, в том числе перевозкам отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья, продовольствия и отдельных видов товаров;

7) обязательных требований к использованию средств навигации при осуществлении перевозок пассажиров и грузов;

8) обязательных требований, предъявляемых к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим эксплуатацию транспортных средств:

а) к организации работы водителей транспортных средств в соответствии с требованиями к обеспечению безопасности дорожного движения путем:

проведения стажировки водителей;

проведения соответствующих инструктажей водителей в целях обеспечения их оперативной информацией по обеспечению безопасной перевозки;

повышения квалификации и профессионального мастерства водителей;

б) к организации мероприятий по соблюдению установленного законодательством Российской Федерации режима труда и отдыха водителей, проверяемого в стационарных и передвижных контрольных пунктах, в местах посадки и (или) высадки пассажиров, установленных законодательством Российской Федерации в сфере автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта, автомобильных дорог, дорожной деятельности в части сохранности автомобильных дорог, международных автомобильных перевозок, а также по месту нахождения контролируемых организаций;

в) к организации проведения мероприятий по устранению причин, способствующих совершению дорожно-транспортных происшествий и нарушений правил дорожного движения с участием принадлежащих им транспортных средств;

г) к организации мероприятий по проведению обязательных медицинских осмотров водителей транспортных средств, предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также мероприятий по совершенствованию водителями навыков оказания первой помощи пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях;

д) к осуществлению технического обслуживания транспортных средств в сроки, предусмотренные документацией заводов - изготовителей данных транспортных средств;

е) к организации мероприятий по оснащению принадлежащих им транспортных средств тахографами в соответствии с законодательством Российской Федерации, проверяемых в стационарных и передвижных контрольных пунктах, в местах посадки и (или) высадки пассажиров, установленных законодательством Российской Федерации в сфере автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта, автомобильных дорог, дорожной деятельности в части сохранности автомобильных дорог, международных автомобильных перевозок, а также по месту нахождения контролируемых организаций;

9) обязательных требований, предъявляемых к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим перевозки пассажиров на основании договора перевозки или договора фрахтования и (или) грузов на основании договора перевозки (коммерческие перевозки), а также осуществляющим перемещение лиц, кроме водителя, и (или) материальных объектов автобусами и грузовыми автомобилями без заключения указанных договоров (перевозки для собственных нужд автобусами и грузовыми автомобилями):

а) к соблюдению правил обеспечения безопасности перевозок автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом;

б) к созданию условий для повышения квалификации водителей и других работников автомобильного и городского наземного электрического транспорта, в том числе работников, обеспечивающих безопасность дорожного движения;

в) к обеспечению стоянки транспортных средств, принадлежащих им на праве собственности или ином законном основании, в границах городских поселений, городских округов, городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя по возвращении из рейса и окончании смены водителя на парковках (парковочных местах);

г) к осуществлению технического обслуживания и ремонта транспортных средств, указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в соответствии с требованиями, установленными законодательством Российской Федерации;

д) к обеспечению соответствия работников, а также индивидуального предпринимателя при осуществлении им перевозок самостоятельно профессиональным и квалификационным требованиям, предъявляемым при осуществлении перевозок;

е) к организации мероприятий по проведению предрейсового или предсменного контроля технического состояния транспортных средств;

ж) к соблюдению правил технической эксплуатации транспортных средств городского наземного электрического транспорта при осуществлении перевозок пассажиров трамваями;

10) обязательных требований к обеспечению доступности для инвалидов объектов транспортной инфраструктуры и предоставляемых услуг;

11) обязательных требований к обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика за причинение при перевозках пассажиров вреда их жизни, здоровью, имуществу;

12) обязательных требований пожарной безопасности при эксплуатации автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта;

13) изготовителем, исполнителем (лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя), продавцом требований, установленных техническими регламентами, или обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184-ФЗ "О техническом регулировании";

14) обязательных требований к порядку, срокам и способам размещения владельцами автомобильных дорог общего пользования информации в системе контроля за формированием и использованием средств дорожных фондов.

3. В положении о федеральном государственном контроле (надзоре) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве указываются наименование и структурные элементы технического регламента и (или) обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184-ФЗ "О техническом регулировании", оценка соблюдения которых осуществляется в рамках федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве, а также виды продукции, являющиеся объектами федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве.

4. Предметом регионального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве является соблюдение обязательных требований:

1) в области автомобильных дорог и дорожной деятельности, установленных в отношении автомобильных дорог регионального и межмуниципального значения:

а) к эксплуатации объектов дорожного сервиса, размещенных в полосах отвода и (или) придорожных полосах автомобильных дорог общего пользования;

б) к осуществлению работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования и искусственных дорожных сооружений на них (включая требования к дорожно-строительным материалам и изделиям) в части обеспечения сохранности автомобильных дорог;

2) установленных в отношении перевозок по смежным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок, межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок и муниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах субъектов Российской Федерации - городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, не относящихся к предмету федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве в области организации регулярных перевозок.

5. Предметом муниципального контроля на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве является соблюдение обязательных требований:

1) в области автомобильных дорог и дорожной деятельности, установленных в отношении автомобильных дорог местного значения:

а) к эксплуатации объектов дорожного сервиса, размещенных в полосах отвода и (или) придорожных полосах автомобильных дорог общего пользования;

б) к осуществлению работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования и искусственных дорожных сооружений на них (включая требования к дорожно-строительным материалам и изделиям) в части обеспечения сохранности автомобильных дорог;

2) установленных в отношении перевозок по муниципальным маршрутам регулярных перевозок (за исключением муниципальных маршрутов регулярных перевозок в границах субъектов Российской Федерации - городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя), не относящихся к предмету федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве в области организации регулярных перевозок.

6. Федеральный государственный контроль (надзор) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве в отношении транспортных средств федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных Президентом Российской Федерации на осуществление контроля (надзора) в области безопасности дорожного движения, а также деятельности по эксплуатации таких транспортных средств не осуществляется.

7. В рамках федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве осуществляется постоянный рейд в соответствии с положениями Федерального закона от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации". Порядок осуществления постоянного рейда устанавливается положением о федеральном государственном контроле (надзоре) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве, утверждаемым Правительством Российской Федерации.

8. Организация и осуществление федерального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве, регионального государственного контроля (надзора) на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве и муниципального контроля на автомобильном транспорте, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации".

9. Государственный контроль (надзор) за реализацией органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления полномочий в сфере автомобильного транспорта, городского наземного электрического транспорта и дорожного хозяйства осуществляется уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти в соответствии с положениями Федерального закона от 21 декабря 2021 года N 414-ФЗ "Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации", Федерального закона от 6 октября 2003 года N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации".

10. В рамках регионального государственного контроля (надзора) в сфере перевозок пассажиров и багажа легковым такси осуществляется постоянный рейд в соответствии с положениями Федерального закона от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации". Порядок осуществления постоянного рейда устанавливается положением, утверждаемым высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации.


Статья 3.2. Особенности лицензирования деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами


1. Местами осуществления лицензируемой деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами (далее - лицензируемый вид деятельности) являются автобусы, используемые для осуществления лицензируемого вида деятельности и принадлежащие лицензиату на праве собственности или ином законном основании.

2. Для идентификации мест осуществления лицензируемого вида деятельности используются государственные регистрационные номера автобусов, присвоенные им при постановке на государственный учет.

3. Изменения сведений о государственных регистрационных номерах автобусов, в том числе включение в реестр лицензий сведений о государственных регистрационных номерах автобусов, приобретенных для осуществления лицензируемого вида деятельности после получения лицензии на лицензируемый вид деятельности, а также исключение из реестра лицензий сведений о государственных регистрационных номерах автобусов, вносятся лицензиатом в реестр лицензий самостоятельно с использованием его личного кабинета на едином портале государственных и муниципальных услуг в течение одного рабочего дня со дня возникновения оснований для внесения таких изменений в реестр лицензий или путем представления в лицензирующий орган заявления о внесении изменений в реестр лицензий.

4. Основаниями для отказа лицензиату во внесении в реестр лицензий изменений, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, являются:

1) внесение таких изменений в отношении автобуса, сведения о котором отсутствуют в государственном реестре транспортных средств, предусмотренном Федеральным законом от 3 августа 2018 года N 283-ФЗ "О государственной регистрации транспортных средств в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";

2) внесение таких изменений в отношении автобуса, которым в соответствии со сведениями, включенными в реестр лицензий, владеет другой лицензиат.

5. Проверка наличия предусмотренных частью 4 настоящей статьи оснований для отказа во внесении изменений в реестр лицензий осуществляется автоматически перед внесением указанных изменений в реестр лицензий.

6. Лицензирующий орган принимает решение об исключении из реестра лицензий сведений о государственном регистрационном номере автобуса в течение одного рабочего дня со дня получения соответствующего заявления от юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица, которые в соответствии со сведениями, содержащимися в государственном реестре транспортных средств, являются владельцами данного автобуса. Информация о данном решении размещается на официальном сайте лицензирующего органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение трех рабочих дней со дня его принятия.

7. Порядок внесения в реестр лицензий изменений, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, в том числе сроки рассмотрения заявления о внесении изменений в реестр лицензий, сроки внесения изменений в реестр лицензий, форма и сроки направления лицензиату уведомлений о принятом решении (об удовлетворении заявления или об отказе в его удовлетворении) и порядок представления и рассмотрения заявлений, предусмотренных частью 6 настоящей статьи, устанавливаются положением о лицензировании соответствующего вида деятельности.

8. Осуществление лицензируемого вида деятельности с использованием автобусов, сведения о которых не включены в реестр лицензий, запрещается.


Статья 4. Виды сообщения


1. Перевозки пассажиров и багажа, грузов осуществляются в городском, пригородном, междугородном, международном сообщении.

2. Перевозки в городском сообщении осуществляются в границах населенных пунктов.

3. Перевозки в пригородном сообщении осуществляются между населенными пунктами на расстояние до пятидесяти километров включительно между границами этих населенных пунктов.

4. Перевозки в междугородном сообщении осуществляются между населенными пунктами на расстояние более пятидесяти километров между границами этих населенных пунктов.

5. Перевозки в международном сообщении осуществляются за пределы территории Российской Федерации или на территорию Российской Федерации с пересечением Государственной границы Российской Федерации, в том числе транзитом через территорию Российской Федерации.


Статья 5. Виды перевозок пассажиров и багажа


Перевозки пассажиров и багажа подразделяются на:

1) регулярные перевозки;

2) перевозки по заказам;

3) перевозки легковыми такси.


Статья 6. Путевой лист


1. Путевой лист подлежит оформлению собственником (владельцем) транспортного средства на каждое транспортное средство, осуществляющее движение по дорогам при перевозке пассажиров и багажа, грузов в городском, пригородном и междугородном сообщениях. В случае, если транспортное средство предоставлено во временное владение и пользование за плату по договору аренды транспортного средства с экипажем, путевой лист оформляется арендодателем.

2. Путевой лист оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронного путевого листа.

3. Путевой лист содержит следующие сведения:

1) о сроке действия путевого листа;

2) о лице, оформившем путевой лист;

3) о транспортном средстве;

4) о водителе (водителях) транспортного средства;

5) о виде перевозки;

6) о виде сообщения.

4. Собственник (владелец) транспортного средства вправе включать в путевой лист дополнительные сведения, учитывающие особенности осуществления им деятельности, связанной с перевозкой пассажиров и багажа, грузов.

5. Состав сведений, указанных в части 3 настоящей статьи, порядок оформления или формирования путевого листа устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта. Формат электронного путевого листа устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

6. Действие требований, установленных настоящей статьей, может быть изменено или исключено в отношении участников экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций в соответствии с программой экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, утвержденной в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации".


Статья 7. Требования к оформлению и оборудованию транспортных средств и объектов транспортной инфраструктуры


Требования к оформлению и оборудованию транспортных средств и объектов транспортной инфраструктуры, используемых для перевозок пассажиров и багажа, определяются правилами перевозок пассажиров.


Статья 7.1. Утратила силу с 1 июля 2021 года. - Федеральный закон от 11.06.2021 N 170-ФЗ.


Статья 7.2. Требования к допуску отдельных категорий лиц к управлению легковыми такси, автобусами, трамваями и троллейбусами при осуществлении перевозок пассажиров и багажа


1. Лица, осуществляющие деятельность по перевозкам пассажиров и багажа легковыми такси, автобусами, трамваями и троллейбусами, обязаны при осуществлении таких перевозок не допускать к управлению принадлежащими им на праве собственности или ином законном основании легковыми такси, автобусами, трамваями и троллейбусами лиц, которые имеют неснятую или непогашенную судимость за совершение преступлений, указанных в статье 328.1 Трудового кодекса Российской Федерации, и лиц, которые подвергаются уголовному преследованию за эти преступления.

2. Управление легковыми такси, автобусами, трамваями и троллейбусами при осуществлении перевозок пассажиров и багажа лицами, которые имеют неснятую или непогашенную судимость за совершение преступлений, указанных в статье 328.1 Трудового кодекса Российской Федерации, и лицами, которые подвергаются уголовному преследованию за эти преступления, не допускается.


Глава 2. ПЕРЕВОЗКИ ГРУЗОВ


Статья 8. Заключение договора перевозки груза


1. Заключение договора перевозки груза подтверждается транспортной накладной. Транспортная накладная, если иное не предусмотрено договором перевозки груза, составляется грузоотправителем. Транспортная накладная оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронной транспортной накладной.

2. Форма транспортной накладной и порядок ее оформления или формирования устанавливаются правилами перевозок грузов. Формат электронной транспортной накладной утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

3. Груз, на который не оформлена транспортная накладная, перевозчиком для перевозки не принимается, за исключением груза, указанного в части 1 статьи 18 настоящего Федерального закона.

4. В целях беспрепятственного осуществления перевозки груза грузоотправитель обязан в дополнение к транспортной накладной представить документы, предусмотренные санитарными, таможенными, карантинными, иными правилами в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, а также сертификаты, паспорта качества, удостоверения, другие документы, наличие которых установлено федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, либо указать в транспортной накладной регистрационные номера указанных документов, если такие документы (сведения о таких документах) содержатся в государственных информационных системах.

5. Договор перевозки груза может заключаться посредством принятия перевозчиком к исполнению заказа, а при наличии договора об организации перевозок грузов - заявки грузоотправителя. Указанные заказ и заявка оформляются на бумажном носителе или формируются в виде электронного заказа или электронной заявки.

6. Реквизиты заказа и заявки и порядок их оформления или формирования устанавливаются правилами перевозок грузов. Форматы электронного заказа и электронной заявки утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.


Статья 9. Предоставление транспортных средств, контейнеров для перевозок грузов


1. Перевозчик обязан предоставить в сроки, установленные договором перевозки груза, транспортные средства, контейнеры, пригодные для перевозок соответствующего груза.

2. В случае предоставления перевозчиком транспортных средств, контейнеров, непригодных для перевозок соответствующего груза, или подачи транспортных средств, контейнеров в пункт погрузки с опозданием грузоотправитель вправе отказаться от исполнения договора перевозки груза и взыскать с перевозчика штраф за невывоз груза, предусмотренный частью 1 статьи 34 настоящего Федерального закона.


Статья 10. Предъявление и прием груза для перевозки


1. При приеме груза для перевозки водитель транспортного средства предъявляет грузоотправителю водительское удостоверение или документ, удостоверяющий личность, и путевой лист. В случае использования электронного путевого листа перевозчик или водитель транспортного средства должен предоставить грузоотправителю подтверждение формирования электронного путевого листа и его реквизиты в соответствии с порядком оформления или формирования путевого листа, утвержденным в соответствии с частью 5 статьи 6 настоящего Федерального закона.

2. Грузоотправитель обязан подготовить груз к перевозке таким образом, чтобы обеспечить безопасность его перевозки и сохранность груза, а также не допустить повреждение транспортного средства, контейнера.

3. При предъявлении для перевозки груза в таре или упаковке грузоотправитель обязан маркировать каждое грузовое место в соответствии с правилами перевозок грузов.

4. Груз считается не предъявленным для перевозки грузоотправителем в следующих случаях:

1) предъявление груза для перевозки с опозданием;

2) предъявление для перевозки груза, направляемого в иной пункт назначения, чем установлено договором перевозки груза;

3) предъявление для перевозки груза, не предусмотренного договором перевозки груза;

4) несоответствие состояния предъявленного для перевозки груза требованиям, установленным правилами перевозок грузов, и неприведение груза грузоотправителем в соответствие с указанными требованиями в срок, установленный договором перевозки груза.

5. В случае непредъявления грузоотправителем груза для перевозки перевозчик вправе отказаться от исполнения договора перевозки груза и взыскать с грузоотправителя штраф, предусмотренный частью 1 статьи 35 настоящего Федерального закона.

6. Грузоотправитель при предъявлении груза для перевозки имеет право объявить его ценность. Прием для перевозки груза с объявленной ценностью осуществляется в порядке, установленном правилами перевозок грузов.


Статья 11. Погрузка грузов в транспортные средства, контейнеры и выгрузка грузов из них


1. Погрузка грузов в транспортные средства, контейнеры и выгрузка грузов из них должны выполняться в сроки, установленные договором перевозки груза, а в случае, если указанные сроки в договоре перевозки груза не установлены, в сроки, предусмотренные правилами перевозок грузов.

2. Время подачи транспортного средства, контейнера под погрузку исчисляется с момента предъявления водителем транспортного средства грузоотправителю водительского удостоверения или документа, удостоверяющего личность, и путевого листа в пункте погрузки, а время подачи транспортного средства, контейнера под выгрузку - с момента предъявления водителем транспортного средства грузополучателю транспортной накладной в пункте выгрузки либо внесения информации грузополучателем в электронную транспортную накладную, за исключением случаев, предусмотренных частями 3 и 4 настоящей статьи. В случае использования электронного путевого листа время подачи транспортного средства, контейнера под погрузку исчисляется с момента предъявления водителем транспортного средства грузоотправителю водительского удостоверения или документа, удостоверяющего личность, при условии, что до такого момента грузоотправителю обеспечено подтверждение формирования электронного путевого листа в соответствии с порядком оформления или формирования путевого листа, утвержденным в соответствии с частью 5 статьи 6 настоящего Федерального закона.

3. Если погрузка груза в контейнер, выгрузка груза из него осуществляются посредством снятия контейнера с транспортного средства, подача порожнего контейнера грузоотправителю или груженого контейнера грузополучателю оформляется сопроводительной ведомостью, составляемой перевозчиком. Сопроводительная ведомость оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронной сопроводительной ведомости. Форма сопроводительной ведомости и порядок ее оформления или формирования устанавливаются правилами перевозок грузов. Формат электронной сопроводительной ведомости утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

4. Время подачи контейнера в случае, указанном в части 3 настоящей статьи, в пункты погрузки, выгрузки исчисляется с момента предъявления водителем сопроводительной ведомости грузоотправителю в пункте погрузки, грузополучателю в пункте выгрузки либо с момента внесения соответствующей информации грузоотправителем или грузополучателем в электронную сопроводительную ведомость.

5. Грузоотправитель, грузополучатель обязаны отмечать в транспортной накладной, сопроводительной ведомости время подачи транспортного средства, контейнера в пункты погрузки, выгрузки и время отправления из них.

6. Приспособления, необходимые для погрузки, выгрузки и перевозки груза, должны предоставляться и устанавливаться на транспортном средстве грузоотправителем и сниматься с транспортного средства грузополучателем, если иное не установлено договором перевозки груза.

7. Все принадлежащие грузоотправителю приспособления возвращаются перевозчиком грузоотправителю в соответствии с его указанием в транспортной накладной и за счет грузоотправителя, а при отсутствии такого указания выдаются грузополучателю вместе с грузом в пункте назначения.

8. Погрузка груза в транспортное средство, контейнер осуществляется грузоотправителем, а выгрузка груза из транспортного средства, контейнера - грузополучателем, если иное не предусмотрено договором перевозки груза.

9. Погрузка грузов в транспортное средство, контейнер осуществляется таким образом, чтобы обеспечить безопасность перевозок грузов и их сохранность, а также не допустить повреждение транспортного средства, контейнера.

10. Перечень и порядок осуществления работ по погрузке грузов в транспортное средство, контейнер и выгрузке грузов из них устанавливаются правилами перевозок грузов.

11. Грузоотправитель по требованию перевозчика обязан устранить нарушения установленного порядка погрузки груза в транспортное средство, контейнер, за исключением случая, если погрузка груза осуществляется перевозчиком. В случае невыполнения грузоотправителем требований об устранении недостатков в погрузке груза перевозчик вправе отказаться от осуществления перевозки.

12. Юридические лица или индивидуальные предприниматели, осуществляющие погрузку груза в транспортное средство, не вправе превышать допустимую массу транспортного средства и (или) допустимую нагрузку на ось транспортного средства, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 12. Определение массы груза


1. При предъявлении грузоотправителем и приеме перевозчиком грузов, перевозимых навалом, насыпью, наливом или в контейнерах, их масса должна быть определена и указана в соответствующих транспортных накладных.

2. Грузы в таре или упаковке, а также штучные грузы принимаются для перевозки с указанием в транспортных накладных массы грузов и количества грузовых мест. Масса грузов в таре или упаковке, а также масса штучных грузов определяется грузоотправителем до предъявления их для перевозки. Порядок определения массы грузов устанавливается правилами перевозок грузов.

3. Запись в транспортной накладной о массе груза с указанием способа ее определения осуществляется грузоотправителем, если иное не установлено договором перевозки груза.

4. Масса груза определяется грузоотправителем в присутствии перевозчика, а в случае, если пунктом отправления является терминал перевозчика, перевозчиком в присутствии грузоотправителя.

5. При перевозке груза в опломбированных грузоотправителем крытом транспортном средстве, контейнере масса груза определяется грузоотправителем.


Статья 13. Пломбирование транспортных средств, контейнеров


1. По окончании погрузки крытые транспортные средства, контейнеры, предназначенные одному грузополучателю, должны быть опломбированы, если иное не установлено договором перевозки груза.

2. Пломбирование транспортных средств, контейнеров осуществляется грузоотправителем, если иное не предусмотрено договором перевозки груза.

3. Порядок пломбирования транспортных средств, контейнеров устанавливается правилами перевозок грузов.


Статья 14. Сроки доставки груза


1. Перевозчики обязаны осуществлять доставку грузов в сроки, установленные договором перевозки груза, а в случае, если указанные сроки в договоре перевозки груза не установлены, в сроки, установленные правилами перевозок грузов.

2. О задержке доставки груза перевозчик обязан проинформировать грузоотправителя и грузополучателя.

3. Если иное не установлено договором перевозки груза, грузоотправитель и грузополучатель вправе считать груз утраченным и потребовать возмещения ущерба за утраченный груз, если он не был выдан грузополучателю по его требованию:

1) в течение десяти дней со дня приема груза для перевозки при перевозках в городском и пригородном сообщениях;

2) в течение тридцати дней со дня, когда груз должен был быть доставлен грузополучателю, при перевозке в междугородном сообщении.


Статья 15. Выдача груза


1. Перевозчик обязан доставить и выдать груз грузополучателю по адресу, указанному грузоотправителем в транспортной накладной, грузополучатель - принять доставленный ему груз.

2. Если вследствие повреждения (порчи) груза в процессе перевозки исключается возможность использования груза по прямому назначению, грузополучатель вправе отказаться от принятия груза и потребовать от перевозчика возмещения ущерба в соответствии с частью 7 статьи 34 настоящего Федерального закона.

3. В случае отказа грузополучателя принять груз по причинам, не зависящим от перевозчика, последний вправе доставить груз по указанному грузоотправителем новому адресу (переадресовка груза), а при невозможности доставки груза по новому адресу возвратить груз грузоотправителю с соответствующим предварительным уведомлением его.

4. Переадресовка груза осуществляется в порядке, установленном правилами перевозок грузов.

5. Расходы на перевозку груза при его возврате или переадресовке возмещаются за счет грузоотправителя.

6. Если скоропортящийся груз, перевозимый в междугородном сообщении, не может быть выдан грузополучателю по причинам, не зависящим от перевозчика, перевозчик запрашивает грузоотправителя по поводу указаний относительно груза. В случае, если грузоотправитель в течение четырех суток со дня получения запроса не даст указаний, в том числе о переадресовке груза, перевозчик в установленном порядке вправе реализовать груз по договору купли-продажи исходя из подтвержденной документами цены груза или при отсутствии таких документов исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары, либо на основании экспертной оценки. Средства, вырученные перевозчиком за реализованный груз, за вычетом причитающихся перевозчику платежей за перевозку груза, а также затрат, связанных с реализацией груза, перечисляются:

1) грузополучателю, указанному в транспортной накладной, в случае оплаты им стоимости груза;

2) грузоотправителю во всех остальных случаях.

7. Порядок проверки массы груза и количества грузовых мест при выдаче груза грузополучателю в пункте назначения должен соответствовать порядку проверки массы груза и количества грузовых мест при приемке груза от грузоотправителя в пункте отправления.

8. Выдача грузов, доставленных в исправных крытых транспортных средствах, контейнерах при наличии исправных пломб грузоотправителей, осуществляется грузополучателям без проверки массы, состояния грузов, количества грузовых мест.

9. Выдача груза перевозчиком в пункте назначения с обязательной проверкой массы, состояния груза, количества грузовых мест осуществляется в следующих случаях:

1) доставка груза в крытом транспортном средстве, контейнере, принятого для перевозки без пломб;

2) доставка груза в неисправных кузове транспортного средства, контейнере или в исправных кузове, контейнере, но с поврежденными пломбами грузоотправителя;

3) доставка скоропортящегося груза с нарушением срока доставки, установленного договором перевозки груза, или температурного режима при перевозке, установленного правилами перевозок грузов.

10. Выдача перевозчиком груза в таре или упаковке с проверкой массы, состояния груза осуществляется только в случае повреждения тары или упаковки. При обнаружении повреждения тары или упаковки, а также при наличии других обстоятельств, которые могут оказать влияние на изменение состояния груза, перевозчик обязан провести проверку массы, состояния груза, находящегося в поврежденных таре или упаковке.

11. Разница между массой груза, определенной в пункте отправления, и массой груза, определенной в пункте назначения, не должна превышать норму естественной убыли груза, установленную нормативными правовыми актами Российской Федерации.

12. Порядок определения размеров естественной убыли грузов, перевозимых навалом, насыпью, наливом по нескольким транспортным накладным от одного грузоотправителя в адрес одного грузополучателя, устанавливается правилами перевозок грузов.

13. Недостача груза, перевозимого навалом, насыпью, наливом с перевалкой или перегрузкой в пути от одного грузоотправителя в адрес одного грузополучателя и доставленного в технически исправном транспортном средстве без признаков недостачи груза, определяется по результатам проверки всей партии одновременно выданного груза.

14. Если при проверке массы, состояния груза, количества грузовых мест в пункте назначения будут обнаружены недостача, повреждение (порча) груза, грузополучатель и перевозчик обязаны определить размер фактических недостачи, повреждения (порчи) груза.

15. При необходимости проведения экспертизы для определения размера фактических недостачи, повреждения (порчи) груза грузополучатель либо по его требованию или по своей инициативе перевозчик приглашает экспертов в соответствующей области. Результаты экспертизы, проведенной без уведомления перевозчика или грузополучателя, являются недействительными. В случае уклонения перевозчика от вызова экспертов в соответствующей области или уклонения перевозчика, грузополучателя от участия в проведении экспертизы соответствующая сторона вправе провести экспертизу без участия уклоняющейся стороны, предварительно уведомив ее в письменной форме о проведении экспертизы, если иная форма уведомления не предусмотрена договором перевозки груза. Расходы, связанные с проведением экспертизы, оплачиваются лицом, заказавшим экспертизу, с последующим отнесением расходов на лицо, виновное в недостаче, повреждении (порче) груза.


Статья 16. Хранение груза в терминале перевозчика


1. Доставленный в терминал перевозчика груз хранится бесплатно в течение суток со дня направления перевозчиком извещения грузополучателю о доставленном грузе. За хранение груза более суток перевозчик взимает с грузополучателя или грузоотправителя плату, определенную договором перевозки груза.

2. Предельный срок хранения груза в терминале перевозчика не может превышать тридцать дней, если иное не установлено договором перевозки груза.

3. По истечении предельного срока хранения груза в терминале перевозчика последний запрашивает грузоотправителя по поводу указаний относительно груза.

4. Если грузоотправитель не даст указаний относительно груза в течение четырех суток после получения запроса, перевозчик вправе возвратить такой груз грузоотправителю за счет последнего или в установленном порядке реализовать груз по договору купли-продажи исходя из подтвержденной документами цены груза или при отсутствии таких документов исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары, либо на основании экспертной оценки. Средства, вырученные перевозчиком за реализованный груз, за вычетом причитающихся перевозчику платежей за перевозку и хранение груза, а также затрат, связанных с реализацией груза, возвращаются грузоотправителю.


Статья 17. Очистка транспортных средств, контейнеров


1. После выгрузки грузов транспортные средства, контейнеры должны быть очищены от остатков этих грузов, а после перевозки грузов, перечень которых определяется правилами перевозок грузов, транспортные средства, контейнеры должны быть промыты и при необходимости продезинфицированы.

2. Обязанность по очистке, промывке и дезинфекции транспортных средств, контейнеров лежит на грузополучателях. Перевозчик по согласованию с грузополучателем вправе принимать на себя за плату выполнение работ по промывке и дезинфекции транспортных средств, контейнеров.


Статья 18. Перевозка груза с сопровождением представителя грузовладельца, перевозка груза, в отношении которого не ведется учет движения товарно-материальных ценностей


1. Перевозка груза с сопровождением представителя грузовладельца, перевозка груза, в отношении которого не ведется учет движения товарно-материальных ценностей, осуществляются транспортным средством, предоставляемым на основании договора фрахтования, заключаемого в письменной форме. Договор фрахтования оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронного договора фрахтования. Порядок оформления или формирования договора фрахтования устанавливается правилами перевозок грузов. Формат электронного договора фрахтования утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

2. Договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, должен включать в себя:

1) сведения о фрахтовщике и фрахтователе;

2) наименование груза;

3) тип предоставляемого транспортного средства (при необходимости - количество транспортных средств);

4) маршрут и место подачи транспортного средства;

5) сроки выполнения перевозки;

6) размер платы за пользование транспортным средством.

3. Договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, может включать в себя иные не указанные в части 2 настоящей статьи условия.

4. Если иное не предусмотрено соглашением сторон, договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, заключается в форме заказа-наряда на предоставление транспортного средства для перевозки груза. Заказ-наряд оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронного заказа-наряда. Реквизиты заказа-наряда и порядок его оформления или формирования устанавливаются правилами перевозок грузов. Формат электронного заказа-наряда утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

5. Предоставление фрахтовщиком для перевозки груза транспортного средства, не соответствующего условиям договора фрахтования, указанного в части 1 настоящей статьи, или с опозданием считается непредоставлением транспортного средства. В случае непредоставления фрахтовщиком транспортного средства фрахтователь вправе отказаться от исполнения договора фрахтования и взыскать с фрахтовщика штраф, предусмотренный частью 2 статьи 34 настоящего Федерального закона.

6. Время подачи транспортного средства к месту, предусмотренному договором фрахтования, указанным в части 1 настоящей статьи, исчисляется с момента предъявления водителем транспортного средства фрахтователю водительского удостоверения или документа, удостоверяющего личность, и путевого листа. В случае использования электронного путевого листа время подачи транспортного средства к указанному месту исчисляется с момента предъявления водителем транспортного средства фрахтователю водительского удостоверения или документа, удостоверяющего личность, при условии, что до такого момента фрахтователю обеспечено подтверждение формирования электронного путевого листа в соответствии с порядком оформления или формирования путевого листа, утвержденным в соответствии с частью 5 статьи 6 настоящего Федерального закона.

7. Предъявление фрахтователем груза для перевозки в нарушение договора фрахтования, указанного в части 1 настоящей статьи, считается отказом от использования предоставленных фрахтовщиком транспортных средств.

8. В случае отказа фрахтователя от использования предоставленного транспортного средства фрахтовщик вправе отказаться от исполнения договора фрахтования, указанного в части 1 настоящей статьи, и взыскать с фрахтователя штраф, предусмотренный частью 2 статьи 35 настоящего Федерального закона.


Статья 18.1. Электронные перевозочные документы


1. Электронные перевозочные документы:

1) формируются участниками информационного взаимодействия в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, и подлежат направлению в государственную информационную систему электронных перевозочных документов;

2) подписываются участниками информационного взаимодействия усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.

2. Обмен электронными перевозочными документами и сведениями, содержащимися в них, между участниками информационного взаимодействия, а также направление таких документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов осуществляется посредством использования информационных систем электронных перевозочных документов. Порядок обмена такими документами и сведениями, содержащимися в них, и порядок направления таких документов и сведений, содержащихся в них, устанавливаются Правительством Российской Федерации.

3. Технические требования к информационным системам электронных перевозочных документов устанавливаются Правительством Российской Федерации.

4. Оператор информационной системы электронных перевозочных документов обязан:

1) являться юридическим лицом, зарегистрированным на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации;

2) иметь в собственности или на ином законном основании расположенную на территории Российской Федерации информационно-телекоммуникационную инфраструктуру, представляющую собой совокупность информационно-телекоммуникационных сетей и технических устройств (в том числе программно-аппаратных комплексов, предназначенных для обработки и хранения данных, получаемых от участников информационного взаимодействия, и программно-аппаратных средств доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет") и обеспечивающую круглосуточную обработку электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, а также их передачу в государственную информационную систему электронных перевозочных документов;

3) иметь в собственности аппаратные средства электронной подписи, а также иметь право использования программных средств электронной подписи на законном основании. Указанные средства электронной подписи должны соответствовать требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности в соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 8 Федерального закона от 6 апреля 2011 года N 63-ФЗ "Об электронной подписи";

4) обладать чистыми активами, стоимость которых составляет не менее трехсот миллионов рублей;

4.1) на день подачи им заявления о включении в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов не иметь неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;

4.2) на день подачи им заявления о включении в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов не находиться в процессе реорганизации, ликвидации или предстоящего исключения из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа, а также не являться лицом, в отношении которого возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве);

5) обеспечивать соответствие информационной системы электронных перевозочных документов техническим требованиям, предусмотренным частью 3 настоящей статьи;

6) обеспечивать круглосуточную обработку электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них;

7) обеспечивать посредством использования единой системы межведомственного электронного взаимодействия направление электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов;

8) представлять иную информацию, связанную с обработкой электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, из информационной системы электронных перевозочных документов в государственную информационную систему электронных перевозочных документов по запросу оператора государственной информационной системы электронных перевозочных документов в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;

9) осуществлять идентификацию участников информационного взаимодействия с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" либо с использованием сертификата ключа проверки усиленной квалифицированной электронной подписи;

10) обеспечивать конфиденциальность электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них. При этом направление таких документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов не признается нарушением конфиденциальности;

11) утратил силу с 1 сентября 2022 года. - Федеральный закон от 06.03.2022 N 39-ФЗ;

12) осуществлять защиту информации, содержащейся в информационной системе электронных перевозочных документов, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации";

13) обеспечивать исключение возможности модификации, обезличивания, блокирования, удаления, уничтожения электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, при их обработке;

14) обеспечивать резервирование базы электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, и восстановление из резервных копий такой базы в случае утраты указанных документов и сведений, содержащихся в них;

15) осуществлять уничтожение электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, по истечении пяти лет с даты размещения в государственной информационной системе электронных перевозочных документов, за исключением случая, если больший срок хранения не установлен соглашением об электронном документообороте перевозочных документов;

16) осуществлять обработку персональных данных, содержащихся в электронных перевозочных документах и используемых для идентификации лиц, участвующих в информационном взаимодействии, в соответствии с требованиями к защите персональных данных, установленными Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 152-ФЗ "О персональных данных";

17) осуществлять обмен электронными перевозочными документами и сведениями, содержащимися в них, между участниками информационного взаимодействия, в том числе в случае, если участники информационного взаимодействия используют при осуществлении информационного взаимодействия информационные системы электронных перевозочных документов операторов иных информационных систем электронных перевозочных документов;

18) обеспечивать заключение и исполнение соглашения об электронном документообороте перевозочных документов.

5. Оператор государственной информационной системы электронных перевозочных документов обязан:

1) обеспечивать круглосуточную обработку электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них;

2) обеспечивать возможность незамедлительного получения из информационных систем электронных перевозочных документов, соответствующих техническим требованиям, предусмотренным частью 3 настоящей статьи, электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них;

3) обеспечивать представление органам государственной власти Российской Федерации, перечень которых определяется Правительством Российской Федерации, электронных перевозочных документов, сведений, содержащихся в них, и иной информации, содержащейся в государственной информационной системе электронных перевозочных документов, посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а также посредством использования личных кабинетов представителей органов государственной власти Российской Федерации в государственной информационной системе электронных перевозочных документов. Идентификация представителей органов государственной власти Российской Федерации, указанных в настоящем пункте, для обеспечения доступа к государственной информационной системе электронных перевозочных документов посредством использования личных кабинетов представителей органов государственной власти Российской Федерации осуществляется с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" и (или) с использованием сертификата ключа проверки усиленной квалифицированной электронной подписи;

4) обеспечивать конфиденциальность электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них. При этом представление таких документов и сведений, содержащихся в них, органам государственной власти Российской Федерации, указанным в пункте 3 настоящей части, не признается нарушением конфиденциальности;

5) обеспечивать хранение в неизменном виде электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, в течение пяти лет с даты размещения таких документов и сведений, содержащихся в них;

6) осуществлять защиту электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации";

7) обеспечивать исключение возможности модификации, обезличивания, блокирования, удаления, уничтожения электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, при их обработке;

8) обеспечивать резервирование базы электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, и восстановление из резервных копий такой базы в случае утраты указанных документов и сведений, содержащихся в них;

9) осуществлять уничтожение электронных перевозочных документов и сведений, содержащихся в них, по истечении пяти лет с даты их размещения в государственной информационной системе электронных перевозочных документов;

10) осуществлять обработку персональных данных, содержащихся в электронных перевозочных документах, в соответствии с требованиями к защите персональных данных, установленными в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года N 152-ФЗ "О персональных данных".

6. Оператором государственной информационной системы электронных перевозочных документов является федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

7. Обладателем информации, содержащейся в государственной информационной системе электронных перевозочных документов, является Российская Федерация. Правомочия обладателя такой информации от имени Российской Федерации осуществляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

8. Порядок доступа органов государственной власти Российской Федерации и операторов информационных систем электронных перевозочных документов к информации, содержащейся в государственной информационной системе электронных перевозочных документов, устанавливается Правительством Российской Федерации.

9. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, осуществляет:

1) прием и рассмотрение заявлений юридических лиц о включении их в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов и об исключении их из указанного реестра, а также приложенных к таким заявлениям документов;

2) оценку соответствия юридических лиц требованиям, предусмотренным пунктами 1 - 5 части 4 настоящей статьи;

3) принятие решений о включении юридических лиц в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов и об отказе во включении юридических лиц в указанный реестр;

4) принятие решений об исключении юридических лиц из реестра операторов информационных систем электронных перевозочных документов;

5) формирование и ведение реестра операторов информационных систем электронных перевозочных документов.

10. Формы заявлений, предусмотренных пунктом 1 части 9 настоящей статьи, и перечень прилагаемых к ним документов устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

11. Основанием для принятия решения о включении юридического лица в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов является подтверждение по результатам оценки, предусмотренной пунктом 2 части 9 настоящей статьи, соответствия указанного юридического лица требованиям, предусмотренным пунктами 1 - 5 части 4 настоящей статьи.

12. Основаниями для принятия решения об отказе во включении юридического лица в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов являются:

1) несоответствие юридического лица требованиям, предусмотренным пунктами 1 - 5 части 4 настоящей статьи;

2) представление юридическим лицом недостоверных и (или) неполных сведений в заявлении о его включении в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов и (или) в приложенных к такому заявлению документах.

13. Основаниями для принятия решения об исключении юридического лица из реестра операторов информационных систем электронных перевозочных документов являются:

1) представление юридическим лицом заявления об исключении его из указанного реестра;

2) невыполнение юридическим лицом одного или нескольких требований, предусмотренных частью 4 настоящей статьи;

3) исключение юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц;

4) представление юридическим лицом заведомо недостоверных сведений в заявлении о его включении в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов и (или) в приложенных к такому заявлению документах.

14. Формирование электронных перевозочных документов, обмен такими документами и сведениями, содержащимися в них, между участниками информационного взаимодействия и передача таких документов и сведений, содержащихся в них, в государственную информационную систему электронных перевозочных документов посредством использования информационных систем электронных перевозочных документов, операторы которых не включены в реестр операторов информационных систем электронных перевозочных документов, не допускаются.

15. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, обеспечивает доступность реестра операторов информационных систем электронных перевозочных документов для ознакомления с ним неопределенному кругу лиц посредством размещения указанного реестра на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

16. Перечень видов информации, представляемой в государственную информационную систему электронных перевозочных документов, условия, сроки и форматы представления такой информации определяются Правительством Российской Федерации.


Глава 3. РЕГУЛЯРНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА


Статья 19. Виды регулярных перевозок пассажиров и багажа


1. Регулярные перевозки пассажиров и багажа осуществляются на основании публичного договора перевозки пассажира по маршруту регулярных перевозок.

2. Регулярные перевозки пассажиров и багажа относятся к перевозкам транспортом общего пользования.

3. Регулярные перевозки пассажиров и багажа подразделяются на:

1) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршруту регулярных перевозок;

2) перевозки с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршруту регулярных перевозок.

4. Перевозки с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршруту регулярных перевозок осуществляются в соответствии с расписаниями, установленными для каждого остановочного пункта. Остановки транспортных средств для посадки и высадки пассажиров обязательны в каждом остановочном пункте по маршруту регулярных перевозок, за исключением случаев, если согласно расписанию посадка и высадка пассажиров в остановочном пункте осуществляются по требованию пассажиров.

5. Перевозки с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршруту регулярных перевозок осуществляются в соответствии с расписаниями, установленными для следования из начального и конечного остановочных пунктов по маршруту регулярных перевозок. Остановки транспортных средств для посадки и высадки пассажиров осуществляются в начальном и конечном остановочных пунктах по маршруту регулярных перевозок, а также по требованию пассажиров.

6. В каждом остановочном пункте по маршруту регулярных перевозок должны быть размещены информация о виде регулярных перевозок пассажиров и багажа, расписании, времени начала и окончания движения транспортных средств по соответствующему маршруту, наименовании конечного остановочного пункта маршрута, информация о наименовании, об адресе и о номерах контактных телефонов органа, осуществляющего контроль за регулярными перевозками пассажиров и багажа. Состав информации, включаемой в расписание, определяется правилами перевозок пассажиров.

7 - 8. Утратили силу. - Федеральный закон от 30.10.2018 N 386-ФЗ.


Статья 20. Заключение договора перевозки пассажира. Проверка подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади


1. Заключение договора перевозки пассажира удостоверяется билетом, сдача пассажиром багажа - багажной квитанцией, провоз пассажиром ручной клади за плату - квитанцией на провоз ручной клади.

2. Обязательные реквизиты билета, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади устанавливаются правилами перевозок пассажиров.

3. Кассовый чек с указанными на нем реквизитами билета, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади приравнивается соответственно к билету, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади.

4. Допускается использование билетов, багажной квитанции и квитанции на провоз ручной клади с указанием части или всех реквизитов в электронном виде, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.

5. В случае невозможности осуществить перевозку пассажира и багажа предоставленным транспортным средством в связи с его неисправностью, аварией, другими аналогичными причинами пассажир имеет право воспользоваться выданными билетом, багажной квитанцией, квитанцией на провоз ручной клади в другом транспортном средстве, предоставление которого обязан обеспечить перевозчик.

6. В течение всей поездки по требованию работника перевозчика, уполномоченного на осуществление проверки подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади (далее - представитель перевозчика), и (или) должностного лица органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, должностного лица органа местного самоуправления либо должностного лица подведомственного такому органу государственного или муниципального учреждения, уполномоченного на осуществление проверки подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении, установленным в границах соответствующего субъекта Российской Федерации (далее - должностное лицо, уполномоченное на осуществление проверки подтверждения оплаты), пассажир обязан подтвердить факт оплаты своего проезда, перевозки детей, следующих вместе с ним, в случаях, если его проезд или перевозка детей подлежит оплате, в том числе с предоставлением преимуществ по провозной плате, указанных в частях 1 и 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, перевозки багажа, провоза ручной клади.

7. Порядок подтверждения пассажиром оплаты проезда, перевозки детей, следующих вместе с ним, в случаях, если его проезд или перевозка детей подлежит оплате, в том числе с предоставлением преимуществ по провозной плате, указанных в частях 1 и 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, перевозки багажа, провоза ручной клади, а также подтверждения пассажиром права на бесплатный или льготный проезд при проезде по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении устанавливается:

1) при проезде по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении, установленным в границах одного субъекта Российской Федерации, - нормативным правовым актом такого субъекта Российской Федерации, принятым с учетом положений настоящей статьи;

2) при проезде по маршрутам регулярных перевозок, установленным в границах субъекта Российской Федерации - города федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга или Севастополя и граничащего с ним субъекта Российской Федерации, либо по маршрутам регулярных перевозок, установленным в границах Краснодарского края и Республики Адыгея, - нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, принятыми с учетом положений настоящей статьи, и в соответствии с соглашениями между высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, в границах которых установлены указанные маршруты;

3) при проезде по маршрутам регулярных перевозок в пригородном и междугородном сообщении, установленным в границах двух и более субъектов Российской Федерации, за исключением маршрутов регулярных перевозок, указанных в пункте 2 настоящей части, - правилами перевозок пассажиров.

8. Проверка подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади при проезде по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении, установленным в границах одного субъекта Российской Федерации, осуществляется в порядке, установленном нормативным правовым актом такого субъекта Российской Федерации, принятым с учетом положений настоящей статьи.

9. Проверка подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади при проезде по маршрутам регулярных перевозок, установленным в границах субъекта Российской Федерации - города федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга или Севастополя и граничащего с ним субъекта Российской Федерации, либо по маршрутам регулярных перевозок, установленным в границах Краснодарского края и Республики Адыгея, осуществляется в порядке, установленном нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, принятыми с учетом положений настоящей статьи, и в соответствии с соглашениями между высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, в границах которых установлены указанные маршруты.

10. Проверка подтверждения оплаты проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади при проезде по маршрутам регулярных перевозок в пригородном и междугородном сообщении, установленным в границах двух и более субъектов Российской Федерации, за исключением маршрутов регулярных перевозок, указанных в части 9 настоящей статьи, осуществляется в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров.

11. Пассажир, имеющий право на бесплатный или льготный проезд, обязан иметь при себе и предъявлять в порядке, установленном в соответствии с частью 7 настоящей статьи, по требованию представителя перевозчика и (или) должностного лица, уполномоченного на осуществление проверки подтверждения оплаты, документ, подтверждающий право на бесплатный или льготный проезд, и документ, удостоверяющий личность пассажира в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае, если документ, подтверждающий право на бесплатный или льготный проезд, содержит фотографию его владельца, предъявление документа, удостоверяющего личность в соответствии с законодательством Российской Федерации, не требуется.

12. В случае, если в соответствии с законодательством Российской Федерации персональные данные о пассажирах подлежат передаче в автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах, регулярные перевозки осуществляются с использованием именных билетов. Именные билеты оформляются на основании документа, удостоверяющего личность пассажира в соответствии с законодательством Российской Федерации.

13. При проезде по именному билету пассажир обязан иметь при себе и предъявлять по требованию представителей перевозчика и (или) должностного лица, уполномоченного на осуществление проверки подтверждения оплаты, документ, удостоверяющий личность пассажира в соответствии с законодательством Российской Федерации, а в случае следования вместе с ним детей до четырнадцати лет - свидетельства о рождении детей, на основании которых оформлен именной билет. При отсутствии у пассажира указанных документов он и дети, следующие вместе с ним, к проезду по именному билету не допускаются.

14. Для возобновления действия утерянных или испорченных билета на конкретное место в транспортном средстве, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади в случае установления факта их принадлежности пассажиру перевозчиком (уполномоченным лицом перевозчика) на основании обращения пассажира выдаются дубликаты таких билета, квитанций в случаях и порядке, которые предусмотрены правилами перевозок пассажиров. Возврат пассажиру стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в междугородном сообщении при предъявлении дубликатов таких билета, квитанций производится в порядке, аналогичном порядку, установленному в соответствии со статьей 23 настоящего Федерального закона.

15. Действие утерянных или испорченных билета на конкретное место в транспортном средстве, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади не возобновляется и уплаченные за них деньги не возвращаются в случае, если в соответствии с порядком, установленным правилами перевозок пассажиров, перевозчиком (уполномоченным лицом перевозчика) не может быть осуществлено их восстановление или пассажиром не могут быть представлены доказательства, подтверждающие принадлежность ему утерянных или испорченных билета, квитанций.

16. В случае, если проверка подтверждения оплаты осуществляется при входе (посадке) в транспортное средство, в котором не предусмотрены продажа билетов, в том числе водителем или кондуктором, и (или) гашение билетов, представитель перевозчика и (или) должностное лицо, уполномоченное на осуществление проверки подтверждения оплаты, отказывают в посадке в транспортное средство лицу, нарушившему порядок, установленный в соответствии с частью 7 настоящей статьи.

17. В случае выявления должностным лицом, уполномоченным на осуществление проверки подтверждения оплаты, в транспортном средстве лица, нарушившего порядок, установленный в соответствии с частью 7 настоящей статьи, должностное лицо, уполномоченное на осуществление проверки подтверждения оплаты, вправе требовать от нарушившего порядок лица документ, удостоверяющий личность в соответствии с законодательством Российской Федерации, а такое лицо обязано предъявить указанный документ. Уплата административного штрафа за это нарушение не освобождает лицо от оплаты проезда, перевозки детей, следующих вместе с ним, перевозки багажа, провоза ручной клади сверх установленной нормы бесплатного провоза ручной клади.

18. Если лицо, не подтвердившее в порядке, установленном в соответствии с частью 7 настоящей статьи, факта оплаты своего проезда, перевозки детей, следующих вместе с ним, в случаях, если его проезд или их перевозка подлежит оплате, а также право на бесплатный или льготный проезд, заявляет о желании покинуть транспортное средство, оплате подлежит проезд до остановочного пункта, в котором такое лицо покинет транспортное средство. В случае, если невозможно определить остановочный пункт, в котором лицо, не подтвердившее факта оплаты проезда, а также право на бесплатный или льготный проезд, осуществило посадку в транспортное средство, стоимость проезда исчисляется от начального остановочного пункта маршрута регулярных перевозок, по которому следует транспортное средство.

19. Если пассажир при перевозке без билета детей, проезд которых подлежит оплате, в том числе с предоставлением преимуществ по провозной плате, указанных в частях 1 и 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, или при перевозке детей с билетами, приобретенными с использованием таких преимуществ по провозной плате, в отсутствие документов, подтверждающих возраст детей, дающий такие преимущества, заявляет о желании покинуть с детьми, следующими вместе с ним, транспортное средство, оплате подлежит перевозка детей до остановочного пункта, в котором этот пассажир с детьми, следующими вместе с ним, покинет транспортное средство. В случае, если невозможно определить остановочный пункт, в котором осуществил посадку пассажир при перевозке указанных детей, стоимость перевозки детей исчисляется от начального остановочного пункта маршрута регулярных перевозок, по которому следует транспортное средство.

20. В случае, если пассажир, являющийся владельцем багажа и (или) ручной клади, перевозка и (или) провоз которых подлежат оплате и на которые не оформлена багажная квитанция и (или) квитанция на провоз ручной клади, заявляет о желании покинуть транспортное средство, оплате подлежат перевозка багажа и (или) провоз ручной клади до остановочного пункта, в котором такой пассажир покинет транспортное средство. В случае, если невозможно определить остановочный пункт, в котором осуществил посадку пассажир, являющийся владельцем указанных багажа и (или) ручной клади, стоимость перевозки багажа и (или) провоза ручной клади исчисляется от начального остановочного пункта маршрута регулярных перевозок, по которому следует транспортное средство.

21. Лицо, указанное в части 17 настоящей статьи, отказавшееся от оплаты проезда, и (или) от оплаты перевозки следующих вместе с ним детей, и (или) от оплаты перевозки багажа и (или) провоза ручной клади, обязано покинуть транспортное средство в ближайшем остановочном пункте с детьми, следующими вместе с ним.

22. Требование, указанное в части 21 настоящей статьи, не распространяется на лицо, не достигшее возраста шестнадцати лет, следующее без сопровождения совершеннолетнего лица.

23. Билет, в том числе с указанием части или всех реквизитов в электронном виде, предназначенный для лица, которому предоставлено право на бесплатный либо льготный проезд или преимущество по провозной плате, при непредставлении действительного документа, подтверждающего такие право либо преимущество (в том числе документа, удостоверяющего личность в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением случаев, если действительный документ, подтверждающий право на бесплатный или льготный проезд либо преимущество по провозной плате, содержит фотографию его владельца), изымается представителем перевозчика или должностным лицом, уполномоченным на осуществление проверки подтверждения оплаты. Порядок изъятия указанного билета устанавливается нормативными правовыми актами, издаваемыми в соответствии с частью 7 настоящей статьи.

24. Пассажиру, отказавшемуся от оплаты перевозки детей, следующих вместе с ним, и (или) от оплаты перевозки багажа и (или) провоза ручной клади и покинувшему транспортное средство с детьми, следующими вместе с ним, при предъявлении им перевозчику билета и акта о непроследованном расстоянии, оформленного представителем перевозчика и (или) должностным лицом, уполномоченным на осуществление проверки подтверждения оплаты, в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров, не позднее чем по истечении десяти дней со дня предъявления перевозчику указанных билета и акта возвращается стоимость проезда пропорционально непроследованному расстоянию в пунктах продажи билетов, указанных перевозчиком.

25. Аутентификация пассажиров при организации транспортного обслуживания населения при перевозках по межрегиональным или смежным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок между субъектом Российской Федерации, в котором создан и эксплуатируется региональный сегмент государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных" (далее - единая биометрическая система), и иными субъектами Российской Федерации в пределах двухсот километров от границы субъекта Российской Федерации, в котором создан и эксплуатируется региональный сегмент единой биометрической системы, может осуществляться с использованием регионального сегмента единой биометрической системы.


Статья 21. Перевозки детей, следующих вместе с пассажиром


1. При проезде в транспортном средстве, осуществляющем регулярные перевозки пассажиров и багажа, пассажир имеет право:

1) перевозить с собой бесплатно в городском и пригородном сообщении детей в возрасте не старше семи лет без предоставления отдельных мест для сидения, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи;

2) перевозить с собой бесплатно в междугородном сообщении одного ребенка в возрасте не старше пяти лет без предоставления отдельного места для сидения, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи.

2. В случаях, если в установленном порядке запрещена перевозка в транспортных средствах детей без предоставления им отдельных мест для сидения, пассажир имеет право перевезти с собой двух детей в возрасте не старше двенадцати лет с предоставлением им отдельных мест для сидения за плату, размер которой не может составлять более чем пятьдесят процентов провозной платы.

3. Утратил силу. - Федеральный закон от 24.02.2021 N 26-ФЗ.


Статья 21.1. Перевозка и особенности обслуживания пассажиров из числа инвалидов


1. Пассажирам из числа инвалидов обеспечиваются условия доступности их перевозки и перевозки их багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом.

2. Владельцем объекта транспортной инфраструктуры обеспечиваются условия доступности для инвалидов перевозок автомобильным транспортом наравне с другими пассажирами, в том числе:

1) оборудование объекта транспортной инфраструктуры, предназначенного для обслуживания пассажиров, низкорасположенными телефонами с функцией регулирования громкости, текстофонами для связи со службами информации, экстренной помощи;

2) дублирование необходимой для пассажиров из числа инвалидов звуковой и зрительной информации;

3) ознакомление с правилами перевозки пассажиров, а также другой необходимой информацией об условиях перевозки в доступной для пассажира из числа инвалидов форме.

3. Без взимания дополнительной платы на территории объекта транспортной инфраструктуры, предназначенного для обслуживания пассажиров, предоставляются следующие услуги:

1) помощь при передвижении по территории объекта транспортной инфраструктуры, предназначенного для обслуживания пассажиров, в том числе при входе в транспортное средство и выходе из него, до места посадки в транспортное средство и от места высадки из него, при оформлении багажа, получении багажа;

2) допуск собаки-проводника при наличии документа, подтверждающего специальное ее обучение и выдаваемого по форме и в порядке, которые определяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социальной защиты населения (далее - специальный документ).

4. В транспортном средстве пассажиру из числа инвалидов перевозчиком, в том числе при перевозке транспортным средством по заказу, без взимания дополнительной платы предоставляются следующие услуги:

1) обеспечение посадки в транспортное средство и высадки из него, в том числе с использованием специальных подъемных устройств для пассажиров из числа инвалидов, не способных передвигаться самостоятельно;

2) провоз собак-проводников при наличии специального документа;

3) перевозка кресла-коляски пассажира из числа инвалидов.

5. При перевозке пассажиров из числа инвалидов и их багажа легковым такси им предоставляются без взимания дополнительной платы следующие услуги:

1) оказание водителем помощи пассажиру из числа инвалидов при посадке в транспортное средство и высадке из него;

2) провоз собак-проводников при наличии специального документа;

3) перевозка кресла-коляски пассажира из числа инвалидов.

6. Транспортное средство оснащается надписями, иной текстовой и графической информацией, выполненной крупным шрифтом, в том числе с применением рельефно-точечного шрифта Брайля.


Статья 22. Перевозка багажа, провоз ручной клади транспортным средством, осуществляющим регулярные перевозки пассажиров и багажа


1. При проезде в транспортном средстве, осуществляющем регулярные перевозки пассажиров и багажа, пассажир имеет право:

1) перевозить за плату в багажном отделении транспортного средства или в отдельном транспортном средстве багаж в количестве не более двух мест, длина, ширина и высота каждого из которых в сумме не превышают сто восемьдесят сантиметров;

2) провозить с собой бесплатно ручную кладь в количестве не более одного места, длина, ширина и высота которого в сумме не превышают сто двадцать сантиметров, одну пару лыж в чехле, детские санки, детскую коляску.

2. Перевозчик вправе:

1) устанавливать нормы перевозки багажа, провоза ручной клади, в том числе бесплатно, большего размера или в большем количестве, чем это предусмотрено частью 1 настоящей статьи;

2) отказать пассажиру в принятии багажа для перевозки, провозе ручной клади, если свойства или упаковка вещей, входящих в состав багажа, ручной клади, не отвечают требованиям, установленным правилами перевозок пассажиров;

3) отказать пассажиру в провозе ручной клади, если ее размещение в транспортном средстве будет препятствовать входу пассажиров в транспортное средство, выходу пассажиров из транспортного средства.

3. Перевозчик обязан информировать пассажира о нормах и об условиях оплаты перевозки багажа, провоза ручной клади.

4. Прием и выдача багажа осуществляются в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров.

5. Пассажир имеет право при сдаче багажа для перевозки объявить его ценность. Прием для перевозки багажа с объявленной ценностью осуществляется в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров. С пассажира за перевозку багажа с объявленной ценностью взимается дополнительная плата в размере, установленном перевозчиком.

6. Принятый для перевозки отдельно от пассажира багаж должен быть доставлен в пункт назначения и выдан пассажиру не позднее дня прибытия пассажира в этот пункт в соответствии с договором перевозки пассажира.

7. За хранение багажа, не востребованного в пункте его назначения более суток со дня его доставки (неполные сутки считаются за полные), взимается плата в размере, установленном перевозчиком.

8. В случае доставки багажа в пункт его назначения ранее прибытия пассажира плата за хранение такого багажа со дня его доставки до дня, следующего за днем прибытия пассажира, не взимается.

9. Багаж считается утраченным и его стоимость подлежит возмещению, если он не будет доставлен в пункт его назначения по истечении десяти суток после окончания срока его доставки, установленного договором перевозки пассажира.

10. Перевозчик вправе реализовать багаж, не востребованный в течение тридцати суток со дня прибытия транспортного средства в пункт назначения багажа. Реализация перевозчиком указанного багажа осуществляется по договору купли-продажи исходя из подтвержденной документами стоимости багажа или при отсутствии таких документов исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары, либо на основании экспертной оценки.

11. В течение срока исковой давности предъявитель багажной квитанции имеет право получить сумму, вырученную перевозчиком при реализации багажа, за вычетом причитающихся перевозчику платежей, а также затрат, связанных с реализацией невостребованного багажа.


Статья 23. Возврат пассажиру стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в междугородном сообщении


1. Пассажир имеет право:

1) в случае опоздания к отправлению транспортного средства в течение трех часов или вследствие болезни, несчастного случая в течение трех суток с момента отправления транспортного средства, на которое был приобретен билет, возобновить действие билета на другое транспортное средство при условии доплаты, размер которой составляет двадцать пять процентов стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади, или получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом двадцати пяти процентов их стоимости;

2) в случае возврата билета в кассу не позднее чем за два часа до отправления транспортного средства получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом пяти процентов их стоимости или в случае возврата билета позднее этого срока, но до отправления транспортного средства получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом пятнадцати процентов их стоимости;

3) в случае невозможности продолжения перевозки пассажира до пункта его назначения по не зависящим от перевозчика причинам получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади пропорционально непроследованному расстоянию;

4) возвратить билет в кассу до отправления транспортного средства и получить обратно полную стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в следующих случаях:

а) отмена отправления транспортного средства;

б) задержка отправления транспортного средства более чем на час;

в) предоставление пассажиру места в транспортном средстве с оплатой проезда по более низкой цене, чем в том транспортном средстве, на проезд в котором пассажиру продан билет;

г) непредоставление пассажиру указанного в билете места;

5) в случае согласия на проезд в транспортном средстве с оплатой проезда по более низкой цене получить разницу между оплаченной суммой и причитающейся за проезд, перевозку багажа, провоз ручной клади платой;

6) в случае предоставления транспортного средства с оплатой проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади по более высокой цене, чем в транспортном средстве, указанном в расписании, осуществить проезд, перевозку багажа, провоз ручной клади без доплаты.

2. Возврат пассажиру стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в случаях, предусмотренных настоящей статьей, осуществляется в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров, не позднее чем в течение десяти дней с момента предъявления перевозчику соответствующего требования пассажира.


Статья 24. Продажа билетов


1. Порядок продажи билетов определяется правилами перевозок пассажиров.

2. Пассажиру может быть отказано в продаже билета в случае невозможности предоставления места вследствие превышения вместимости, предусмотренной конструкцией транспортного средства.

3. Продажа билета без предоставления пассажиру места для сидения допускается в случае, если возможность проезда пассажира без предоставления места для сидения предусмотрена конструкцией транспортного средства.

4. При осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа в междугородном сообщении продажа билетов для проезда пассажиров осуществляется при наличии мест для сидения.


Статья 25. Возврат забытых вещей


Вещи, забытые в транспортных средствах или на объектах транспортной инфраструктуры, подлежат возврату их владельцам в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров.


Статья 26. Права пассажира при пользовании услугами, предоставляемыми на объектах транспортной инфраструктуры


Пассажир имеет право бесплатного пользования залами ожидания, туалетами, размещенными на объектах транспортной инфраструктуры. Порядок такого бесплатного пользования определяется правилами перевозок пассажиров.


Глава 4. ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА ПО ЗАКАЗАМ


Статья 27. Заключение договора фрахтования транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа по заказу


1. Перевозка пассажиров и багажа по заказу осуществляется транспортным средством, предоставленным на основании договора фрахтования, заключенного в письменной форме. Договор фрахтования оформляется на бумажном носителе или формируется в виде электронного договора фрахтования. Порядок оформления или формирования договора фрахтования устанавливается правилами перевозок пассажиров. Формат электронного договора фрахтования утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.

2. Договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, должен включать в себя:

1) сведения о фрахтовщике и фрахтователе;

2) тип предоставляемого транспортного средства (при необходимости - количество транспортных средств);

3) маршрут и место подачи транспортного средства;

4) определенный или неопределенный круг лиц, для перевозки которых предоставляется транспортное средство;

5) сроки выполнения перевозки;

6) размер платы за пользование транспортным средством;

7) порядок допуска пассажиров для посадки в транспортное средство, установленный с учетом требований, предусмотренных правилами перевозок пассажиров (в случае, если транспортное средство предоставляется для перевозки определенного круга лиц).

3. Договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, может включать в себя иные не указанные в части 2 настоящей статьи условия.

4. При отсутствии необходимости осуществления систематических перевозок пассажиров и багажа по заказу договор фрахтования, указанный в части 1 настоящей статьи, заключается в форме заказа-наряда на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа. Реквизиты и порядок заполнения такого заказа-наряда устанавливаются правилами перевозок пассажиров.

5. В случае, если договором фрахтования, указанным в части 1 настоящей статьи, предусматривается предоставление транспортных средств для перевозки неопределенного круга лиц, взимание платы с указанных лиц не допускается.


Статья 28. Определение маршрута перевозки пассажиров и багажа по заказу


Маршрут перевозки пассажиров и багажа по заказу определяется договором фрахтования, если иное не установлено законом.


Статья 29. Отказ от исполнения договора фрахтования транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа по заказу или изменение такого договора


1. Предоставление фрахтовщиком транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа по заказу, не соответствующего условиям договора фрахтования, или с опозданием считается непредоставлением транспортного средства. В случае непредоставления транспортного средства фрахтователь вправе отказаться от исполнения договора фрахтования и взыскать с фрахтовщика штраф, предусмотренный частью 2 статьи 34 настоящего Федерального закона.

2. При невозможности осуществления перевозки пассажиров и багажа по заказу предоставленным транспортным средством в связи с его неисправностью, аварией, аналогичными причинами фрахтовщик по согласованию с фрахтователем обязан предоставить другое транспортное средство или возвратить оплаченную фрахтователем стоимость пользования транспортным средством.


Статья 30. Перевозка багажа, провоз ручной клади транспортным средством, предоставляемым для перевозки пассажиров по заказу


1. Нормы перевозки багажа, провоза ручной клади транспортным средством, предоставляемым для перевозки пассажиров по заказу, устанавливаются фрахтовщиком.

2. Фрахтовщик вправе отказать в принятии багажа для перевозки, провозе ручной клади, если свойства или упаковка вещей, входящих в состав багажа, ручной клади, не отвечают требованиям, установленным правилами перевозок пассажиров.

3. Фрахтовщик вправе отказать в провозе ручной клади, если ее размещение в транспортном средстве будет препятствовать входу пассажиров в транспортное средство, выходу пассажиров из транспортного средства.


Глава 5. ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА ЛЕГКОВЫМИ ТАКСИ


Статья 31. Заключение договора фрахтования легкового такси для перевозки пассажиров и багажа


1. Перевозка пассажиров и багажа легковым такси осуществляется на основании публичного договора фрахтования, заключенного в устной форме, а также посредством акцепта фрахтователем оферты перевозчика легковым такси с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", позволяющей достоверно установить акцепт указанной оферты.

2. Договор фрахтования легкового такси для перевозки пассажиров и багажа заключается фрахтователем с водителем легкового такси, действующим от имени и по поручению перевозчика легковым такси или, если водитель легкового такси является индивидуальным предпринимателем либо физическим лицом, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено право на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, от собственного имени. Права и обязанности по такому договору возникают непосредственно у перевозчика легковым такси. Действие данных требований может быть изменено или исключено в отношении участников экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций в соответствии с программой экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, утверждаемой в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации".

3. Договор фрахтования легкового такси для перевозки пассажиров и багажа может быть заключен посредством принятия к выполнению фрахтовщиком заказа фрахтователя. Порядок заключения такого договора устанавливается правилами перевозок пассажиров.

4. Фрахтовщик вправе отказать в предоставлении легкового такси для перевозки пассажиров и багажа в случае, если предлагаемый фрахтователем маршрут или поведение фрахтователя может создавать угрозу безопасности водителя. Действие данного требования может быть изменено или исключено в отношении участников экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций в соответствии с программой экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, утверждаемой в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации".

5. Фрахтовщик обязан выдать фрахтователю квитанцию в форме бланка строгой отчетности или кассовый чек, подтверждающие оплату стоимости пользования легковым такси. Действие данного требования может быть изменено или исключено в отношении участников экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций в соответствии с программой экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, утверждаемой в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации".


Статья 32. Отказ фрахтовщика от исполнения договора фрахтования легкового такси для перевозки пассажиров и багажа или изменение такого договора


1. Фрахтовщик вправе отказаться от исполнения договора фрахтования легкового такси для перевозки пассажиров и багажа в случае простоя легкового такси, связанного с ожиданием фрахтователя при остановке в пути следования по его требованию свыше согласованного сторонами времени или свыше оплаченного фрахтователем времени.

2. При невозможности проезда легковым такси до пункта назначения по не зависящим от фрахтовщика причинам фрахтователь оплачивает стоимость пользования легковым такси до момента прекращения поездки.


Статья 33. Перевозка багажа, провоз ручной клади легковым такси


1. Нормы перевозки багажа, провоза ручной клади легковым такси устанавливаются фрахтовщиком.

2. Фрахтовщик вправе отказать в принятии багажа для перевозки, провозе ручной клади легковым такси, если свойства или упаковка вещей, входящих в состав багажа, ручной клади, не отвечают требованиям, установленным правилами перевозок пассажиров.


Глава 6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕВОЗЧИКОВ,

ФРАХТОВЩИКОВ, ГРУЗООТПРАВИТЕЛЕЙ, ГРУЗОПОЛУЧАТЕЛЕЙ,

ПАССАЖИРОВ, ФРАХТОВАТЕЛЕЙ


Статья 34. Ответственность перевозчика, фрахтовщика


1. За невывоз по вине перевозчика груза, предусмотренного договором перевозки груза, перевозчик уплачивает грузоотправителю штраф в размере двадцати процентов платы, установленной за перевозку груза, если иное не установлено договором перевозки груза. Грузоотправитель также вправе потребовать от перевозчика возмещения причиненных перевозчиком убытков в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2. За непредоставление транспортного средства, предусмотренного договором фрахтования, фрахтовщик уплачивает фрахтователю штраф в размере двадцати процентов платы, установленной за пользование соответствующим транспортным средством, если иное не установлено договором фрахтования. Фрахтователь также вправе потребовать от фрахтовщика возмещения причиненных им убытков в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

3. За несвоевременное предоставление транспортного средства, контейнера, предусмотренных договором перевозки груза, перевозчик уплачивает грузоотправителю за каждый полный час просрочки штраф в размере, установленном договором перевозки груза, а в случае, если размер указанного штрафа договором перевозки груза не установлен, в размере:

1) пяти процентов провозной платы при перевозке в городском или пригородном сообщении;

2) одного процента среднесуточной провозной платы, определенной в соответствии с установленным договором перевозки груза сроком перевозки, при перевозке в междугородном сообщении.

4. Грузоотправитель, фрахтователь в случае, указанном в части 3 настоящей статьи, также вправе потребовать от перевозчика, фрахтовщика возмещения причиненных ими убытков в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

5. Перевозчик несет ответственность за сохранность груза с момента принятия его для перевозки и до момента выдачи грузополучателю или управомоченному им лицу, если не докажет, что утрата, недостача или повреждение (порча) груза произошли вследствие обстоятельств, которые перевозчик не мог предотвратить или устранить по не зависящим от него причинам.

6. Перевозчик несет ответственность за сохранность багажа с момента принятия его для перевозки и до момента выдачи его лицу, управомоченному на получение багажа, если не докажет, что утрата, недостача или повреждение (порча) багажа произошли вследствие обстоятельств, которые перевозчик не мог предотвратить или устранить по не зависящим от него причинам.

7. Перевозчик возмещает ущерб, причиненный при перевозке груза, багажа, в размере:

1) стоимости утраченных или недостающих груза, багажа в случае утраты или недостачи груза, багажа;

2) суммы, на которую понизилась стоимость груза, багажа, в случае повреждения (порчи) груза, багажа или стоимости груза, багажа в случае невозможности восстановления поврежденных (испорченных) груза, багажа;

3) доли объявленной стоимости груза, багажа, соответствующей недостающей или поврежденной (испорченной) части груза, багажа, в случае недостачи, повреждения (порчи) груза, багажа, сданных для перевозки с объявленной ценностью;

4) объявленной стоимости в случае утраты груза, багажа, а также невозможности восстановления груза, багажа, сданных для перевозки с объявленной ценностью и испорченных или поврежденных.

8. Стоимость груза, багажа определяется исходя из цены груза, багажа, указанной в счете продавца или предусмотренной договором перевозки груза, договором перевозки пассажира, а при отсутствии счета или указания цены в договоре исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары.

9. Перевозчик наряду с возмещением ущерба, вызванного утратой, недостачей, повреждением (порчей) перевозимых груза, багажа, возвращает грузоотправителю или грузополучателю, пассажиру провозную плату, полученную за перевозку утраченных, недостающих, поврежденных (испорченных) груза, багажа, если эта провозная плата не входит в стоимость груза.

10. Перевозчик освобождается от ответственности за несохранность ручной клади, перевозимой пассажиром, если пассажир не докажет, что несохранность ручной клади произошла по вине перевозчика.

11. Перевозчик уплачивает грузополучателю штраф за просрочку доставки груза в размере девяти процентов провозной платы за каждые сутки просрочки, если иное не установлено договором перевозки груза. Общая сумма штрафа за просрочку доставки груза не может превышать размер его провозной платы. Просрочка доставки груза исчисляется с двадцати четырех часов суток, когда должен быть доставлен груз, если иное не установлено договором перевозки груза. Основанием для начисления штрафа за просрочку доставки груза служит отметка в транспортной накладной о времени прибытия транспортного средства в пункт выгрузки.

12. За просрочку доставки багажа перевозчик уплачивает получателю багажа штраф в размере трех процентов его провозной платы за каждые сутки просрочки (неполные сутки считаются за полные), но не более чем в размере провозной платы. Просрочка доставки багажа исчисляется с двадцати четырех часов суток, когда должен быть доставлен багаж. Штраф за просрочку доставки багажа уплачивается на основании акта, составленного по требованию получателя багажа, не позднее чем в течение десяти дней со дня оформления этого акта. Течение указанного срока приостанавливается в случае обращения в суд.

13. За задержку отправления транспортного средства, осуществляющего регулярные перевозки пассажиров в междугородном сообщении, или прибытие его с опозданием в пункт назначения более чем на час перевозчик уплачивает пассажиру штраф в размере трех процентов стоимости проезда за каждый час задержки, но не более чем в размере стоимости проезда и не позднее чем в течение десяти дней после дня предъявления пассажиром соответствующего требования. Течение указанного срока приостанавливается в случае обращения в суд. Пассажир также вправе потребовать от перевозчика возмещения убытков, причиненных ему в связи с задержкой отправления или прибытием с опозданием транспортного средства в пункт назначения, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

14. Ответственность перевозчика за вред, причиненный при перевозке пассажира его жизни или здоровью и (или) багажу, ручной клади, определяется международными договорами Российской Федерации либо, если настоящим Уставом или договором перевозки пассажира не предусмотрен более высокий размер возмещения указанного вреда, в соответствии с гражданским законодательством.

15. Перевозчик обязан обеспечить выплату компенсации в счет возмещения вреда, причиненного при перевозке пассажира его жизни, гражданам, имеющим в соответствии с гражданским законодательством право на возмещение вреда в случае смерти кормильца, при отсутствии таких граждан - супругу, родителям, детям умершего пассажира, а в случае смерти пассажира, не имевшего самостоятельного дохода, - гражданам, у которых он находился на иждивении, в сумме два миллиона рублей. Указанная компенсация распределяется между гражданами, имеющими право на ее получение, пропорционально количеству таких граждан.

16. Перевозчик обязан обеспечить выплату компенсации в счет возмещения вреда, причиненного при перевозке пассажира его здоровью, в сумме, определяемой исходя из характера и степени повреждения здоровья в соответствии с нормативами, установленными Правительством Российской Федерации. Размер указанной компенсации не может превышать два миллиона рублей.

17. В случае, если определенный в соответствии с гражданским законодательством размер возмещения вреда, причиненного при перевозке пассажира его жизни или здоровью, превышает размер компенсации в счет возмещения вреда, выплата указанной компенсации не освобождает перевозчика от возмещения такого вреда в части, превышающей сумму произведенной компенсации.

18. В целях определения периода перевозки пассажира, в течение которого перевозчик несет ответственность за вред, причиненный жизни или здоровью пассажира и (или) его багажу, ручной клади, перевозка пассажира включает в себя период, в течение которого пассажир находится в транспортном средстве, период посадки пассажира в транспортное средство и период высадки пассажира из транспортного средства.

19. Перевозчик в соответствии со статьей 932 Гражданского кодекса Российской Федерации вправе застраховать риск своей ответственности за нарушение договора перевозки груза.

20. Действие положений настоящей статьи, за исключением части 18 настоящей статьи, не распространяется на перевозки пассажиров и багажа легковым такси.


Статья 35. Ответственность грузоотправителя, грузополучателя, фрахтователя, пассажира


1. За непредъявление для перевозки груза, предусмотренного договором перевозки груза, грузоотправитель уплачивает перевозчику штраф в размере двадцати процентов платы, установленной за перевозку груза, если иное не установлено договором перевозки груза. Перевозчик также вправе потребовать от грузоотправителя возмещения причиненных ему убытков в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

2. За отказ от пользования транспортным средством, предусмотренным договором фрахтования, фрахтователь уплачивает фрахтовщику штраф в размере двадцати процентов платы, установленной за пользование этим транспортным средством, если иное не установлено договором фрахтования. Фрахтовщик также вправе потребовать от фрахтователя возмещения причиненных ему убытков в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

3. За неуказание в транспортной накладной особых отметок или необходимых при перевозке груза мер предосторожности либо за искажение сведений о свойствах груза, в том числе о его массе, габаритах, состоянии и степени опасности, с грузоотправителя взыскивается штраф в размере двадцати процентов провозной платы. Уплата штрафа не освобождает грузоотправителя от возмещения ущерба, причиненного перевозчику такими нарушениями.

4. За задержку (простой) транспортных средств, поданных под погрузку, выгрузку, соответственно грузоотправитель, грузополучатель уплачивают за каждый полный час задержки (простоя) штраф в размере, установленном договором перевозки груза, а в случае, если размер указанного штрафа в договоре перевозки груза не установлен, в размере:

1) пяти процентов провозной платы при перевозке в городском или пригородном сообщении;

2) одного процента среднесуточной провозной платы при перевозке в междугородном сообщении, определенной в соответствии с установленным договором сроком выполнения соответствующей перевозки.

5. При задержке (простое) специализированных транспортных средств размер штрафа, указанного в части 4 настоящей статьи, увеличивается в два раза, если иное не установлено договором перевозки груза. Перечень специализированных транспортных средств определяется правилами перевозок грузов.

6. Штраф за задержку (простой) транспортных средств взыскивается независимо от штрафа за непредъявление для перевозок грузов, предусмотренных договорами перевозок грузов. Основанием для начисления штрафа за задержку (простой) транспортных средств служат отметки в транспортных накладных или в путевых листах о времени прибытия и убытия транспортных средств.

7. За задержку (простой) контейнеров, принадлежащих перевозчику и поданных под погрузку, выгрузку, сверх норм, установленных договором перевозки груза, соответственно грузоотправители, грузополучатели уплачивают за каждый полный час задержки (простоя) штраф в размере, установленном договором перевозки груза, а в случае, если размер указанного штрафа в договоре перевозки груза не установлен, в размере:

1) пяти процентов провозной платы при перевозке в городском или пригородном сообщении;

2) одного процента среднесуточной провозной платы при перевозке в междугородном сообщении, определенной в соответствии с установленным договором сроком выполнения соответствующей перевозки.

8. Штраф за задержку (простой) контейнеров взыскивается независимо от штрафа за непредъявление для перевозки грузов, предусмотренных договором перевозки грузов. Основанием для начисления штрафа за задержку (простой) контейнеров служат отметки в транспортных накладных, путевых листах или сопроводительных ведомостях о времени подачи и отправления контейнеров.

9. За отправление в составе багажа, сданного для перевозки, предметов, перевозка которых в составе багажа запрещена, пассажир уплачивает перевозчику штраф в размере десятикратной провозной платы за перевозку багажа.


Статья 36. Основания освобождения перевозчика, фрахтовщика, грузоотправителя, грузополучателя, фрахтователя от ответственности


Перевозчик, фрахтовщик, грузоотправитель, грузополучатель, фрахтователь освобождаются от ответственности, предусмотренной статьями 34 и 35 настоящего Федерального закона, если неисполнение ими своих обязательств произошло вследствие:

1) непреодолимой силы;

2) временных ограничения или запрета движения транспортных средств по автомобильным дорогам, введенных в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, по не зависящим от перевозчика, фрахтовщика, грузоотправителя, грузополучателя, фрахтователя причинам;

3) иных не зависящих от перевозчика, фрахтовщика, грузоотправителя, грузополучателя, фрахтователя причин.


Статья 36.1. Ответственность за нарушение правил перевозок пассажиров и багажа легковым такси и перевозок пассажиров и багажа по заказу


Нарушение правил перевозок пассажиров и багажа легковым такси и перевозок пассажиров и багажа по заказу влечет административную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 37. Недействительность соглашений


Любые соглашения перевозчиков, фрахтовщиков с грузоотправителями, грузополучателями, фрахтователями, пассажирами, имеющие целью ограничить или устранить ответственность, возложенную на них, считаются недействительными, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом.


Глава 7. АКТЫ, ПРЕТЕНЗИИ, ИСКИ


Статья 38. Акты


1. Обстоятельства, являющиеся основанием для возникновения ответственности перевозчиков, фрахтовщиков, грузоотправителей, грузополучателей, фрахтователей, пассажиров при перевозках пассажиров и багажа, грузов или предоставлении транспортных средств для перевозок пассажиров и багажа, грузов, удостоверяются актами или отметками в транспортных накладных, путевых листах, сопроводительных ведомостях, предусмотренных настоящим Федеральным законом.

2. Порядок составления актов и проставления отметок в документах, указанных в части 1 настоящей статьи, устанавливается правилами перевозок грузов, правилами перевозок пассажиров.


Статья 39. Порядок предъявления претензий к перевозчикам, фрахтовщикам


1. До предъявления к перевозчикам, фрахтовщикам исков, вытекающих из договоров перевозок пассажиров или договоров фрахтования, к таким лицам могут быть предъявлены претензии.

2. До предъявления к перевозчикам исков, вытекающих из договоров перевозок грузов, к таким лицам в обязательном порядке предъявляются претензии.

3. Право на предъявление к перевозчикам, фрахтовщикам претензий в досудебном порядке имеют лица, заключившие договоры перевозки, договоры фрахтования, грузополучатели, а также страховщики, выплатившие страховое возмещение в связи с ненадлежащим исполнением перевозчиками, фрахтовщиками своих обязательств по перевозкам пассажиров и багажа, грузов, предоставлению транспортных средств для перевозок пассажиров и багажа, грузов.

4. Претензии к перевозчикам, фрахтовщикам предъявляются страховщиками в порядке, установленном для предъявления претензий лицами, заключившими договоры перевозки, договоры фрахтования, грузополучателями.

5. Порядок оформления претензий устанавливается правилами перевозок пассажиров, правилами перевозок грузов.

6. Претензии к перевозчикам, фрахтовщикам могут быть предъявлены в течение срока исковой давности.


Статья 40. Порядок рассмотрения претензий к перевозчикам, фрахтовщикам


1. Перевозчики, фрахтовщики обязаны рассмотреть предъявленные им претензии и о результатах их рассмотрения уведомить в письменной форме заявителей в течение тридцати дней со дня получения соответствующей претензии.

2. При частичном удовлетворении или отклонении перевозчиком, фрахтовщиком претензии заявителя в уведомлении должно быть указано основание принятия ими такого решения в соответствии с настоящим Федеральным законом. В этом случае представленные вместе с претензией документы возвращаются заявителю.

3. Если при рассмотрении претензии будет установлено, что груз переадресован либо по заявлению грузоотправителя или первоначального грузополучателя выдан другому грузополучателю, претензия возвращается заявителю с указанием места, времени выдачи груза, лица, которому выдан груз, и лица, по заявлению которого проведена переадресовка или выдача груза, для непосредственного расчета заявителя с фактическим грузополучателем или лицом, по заявлению которого проведена переадресовка или выдача груза.


Статья 41. Порядок предъявления исков к перевозчикам, фрахтовщикам


При предъявлении претензий в порядке, установленном статьей 39 настоящего Федерального закона, иски к перевозчикам, фрахтовщикам, возникшие в связи с осуществлением перевозок пассажиров и багажа, грузов или предоставлением транспортных средств для перевозок пассажиров и багажа, грузов, могут быть предъявлены в случаях полного или частичного отказа перевозчиков, фрахтовщиков удовлетворить претензии либо в случаях неполучения от перевозчиков, фрахтовщиков ответов на претензии в течение тридцати дней со дня получения ими соответствующих претензий.


Статья 42. Срок исковой давности


Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договоров перевозок, договоров фрахтования, составляет один год. Указанный срок исчисляется со дня наступления события, послужившего основанием для предъявления претензии или иска, в том числе в отношении:

1) возмещения ущерба, причиненного недостачей, повреждением (порчей) багажа, груза, со дня выдачи багажа, груза;

2) возмещения ущерба, причиненного утратой багажа, со дня признания багажа утраченным;

3) возмещения ущерба, причиненного утратой груза, со дня признания груза утраченным;

4) просрочки доставки багажа, груза со дня выдачи багажа, груза.


Глава 8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 43. Порядок применения настоящего Федерального закона


1. Настоящий Федеральный закон применяется к отношениям, связанным с пользованием услугами автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта и возникшим после дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

2. К отношениям, связанным с пользованием услугами автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта и возникшим до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, настоящий Федеральный закон применяется в части прав и обязанностей, которые возникнут после дня его вступления в силу.

3. В соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации" в области автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта может быть установлено специальное регулирование, отличающееся от регулирования, предусмотренного положениями настоящего Федерального закона. Такое специальное регулирование устанавливается программой экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, утвержденной в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 258-ФЗ "Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций в Российской Федерации". Положения данной программы, устанавливающие условия экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, могут изменять или исключать действие положений настоящего Федерального закона в случае, если это прямо предусмотрено настоящим Федеральным законом.


Статья 44. Вступление в силу настоящего Федерального закона


Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня его официального опубликования.


Президент

Российской Федерации

В.ПУТИН

Москва, Кремль

8 ноября 2007 года

N 259-ФЗ