


Утверждено

на Учредительной конференции

представителей региональных

нотариальных палат

в г. Москве 22 сентября 1993 г.


Изменения в Устав

утверждены Собранием представителей

нотариальных палат субъектов

Российской Федерации

в г. Москве 19 ноября 2009 г.


Изменения в Устав

утверждены Собранием представителей

нотариальных палат субъектов

Российской Федерации

в г. Москве 16 апреля 2010 г.


Изменения в Устав

утверждены Собранием представителей

нотариальных палат субъектов

Российской Федерации

в г. Москве 16 апреля 2015 г.


Изменения в Устав

утверждены Собранием представителей

нотариальных палат субъектов

Российской Федерации

в г. Москве 25 апреля 2017 г.


Изменения в Устав

утверждены Собранием представителей

нотариальных палат субъектов

Российской Федерации

в г. Сочи 30 октября 2018 г.


УСТАВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ НОТАРИАЛЬНОЙ ПАЛАТЫ


Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1.1. Федеральная нотариальная палата (далее - Палата) является некоммерческой организацией, представляющей собой профессиональное объединение нотариальных палат субъектов Российской Федерации, основанное на их обязательном членстве.

1.2. Деятельность Федеральной нотариальной палаты осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.

1.3. Полное наименование Палаты - Федеральная нотариальная палата. Сокращенное наименование Палаты - ФНП.

1.4. Место нахождения Палаты: город Москва.


Глава 2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ПАЛАТЫ


2.1. Федеральная нотариальная палата является юридическим лицом и организует свою деятельность на принципах самоуправления.

2.2. Палата имеет в собственности обособленное имущество, отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. Палата вправе при реализации своих полномочий заключать гражданско-правовые и трудовые договоры.

2.3. Палата имеет самостоятельный баланс и смету доходов и расходов. Палата вправе в установленном законодательством порядке открывать счета в банках, в том числе в иностранной валюте.

2.4. Палата имеет печать, содержащую полное наименование Палаты на русском языке. Палата имеет штампы, бланки со своим наименованием, а также эмблему. Основу эмблемы Палаты составляет щит картушной формы. В щите изображены фигуры, характеризующие профессиональную деятельность Палаты. В пурпурном поле картушного щита, подбитого серебром, скрещенные в перевязь серебряные перо и свиток с пурпурной гербовой печатью на шнуре, обвивающем свиток, обремененные золотым Столпом закона. Под щитом на пурпурной ленте золотом латинское юридическое изречение: "Lex est quodcumque notamus" ("Написанное нотариусом - закон").

2.5. Палата не отвечает по обязательствам своих членов. Члены Палаты не отвечают по обязательствам Палаты.

2.6. Палата осуществляет публично-правовые полномочия в случаях, предусмотренных законодательными актами Российской Федерации.

2.7. Палата может осуществлять приносящую доход деятельность постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и если это соответствует таким целям.

2.8. Палата создана без ограничения срока деятельности. Реорганизация и ликвидация Палаты, порядок распределения имущества, оставшегося после ликвидации, осуществляется в соответствии с действующим законодательством.

2.9. Палата не может иметь филиалы.


Глава 3. ПРЕДМЕТ, ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ПОЛНОМОЧИЯ ПАЛАТЫ


3.1. Палата в соответствии с законодательством о нотариате призвана осуществлять координацию деятельности и контроль за деятельностью нотариальных палат субъектов Российской Федерации (далее - нотариальные палаты).

3.2. Основными целями Палаты являются:

3.2.1. представление интересов нотариальных палат в органах государственной власти и управления, предприятиях, учреждениях, организациях;

3.2.2. обеспечение защиты социальных и профессиональных прав нотариусов, занимающихся частной практикой (далее - нотариусы).

3.3. В рамках полномочий, определенных законодательством Российской Федерации о нотариате и настоящим Уставом, Палата:

3.3.1. координирует и контролирует организацию нотариальными палатами публично-правовой деятельности нотариусов по обеспечению защиты прав и законных интересов граждан и юридических лиц;

3.3.2. представляет интересы нотариальных палат в органах законодательной, исполнительной и судебной власти, местного самоуправления, в отношениях с юридическими лицами и гражданами;

3.3.3. обеспечивает защиту профессиональных прав нотариусов, организует работу по улучшению условий их труда, а также по иным вопросам, связанным с профессиональной деятельностью нотариусов;

3.3.4. обеспечивает защиту социальных прав нотариусов, а также в порядке, установленном Собранием представителей нотариальных палат (далее - Собрание), оказание нотариусам, сложившим свои полномочия, дополнительного социального обеспечения;

3.3.5. участвует в проведении экспертиз проектов законов Российской Федерации по вопросам, связанным с нотариальной деятельностью, участвует в мероприятиях по научно-практическому исследованию проблем развития нотариата, а также в сфере совершенствования законодательства, регулирующего организацию нотариальной деятельности;

3.3.6. обеспечивает повышение квалификации нотариусов, стажеров и помощников нотариусов, работников аппарата нотариальных палат, в том числе оказывая для этого целевую финансовую поддержку нотариальным палатам;

3.3.7. организует страхование нотариальной деятельности;

3.3.8. осуществляет формирование компенсационного фонда и управление им;

3.3.9. осуществляет в установленном порядке компенсационные выплаты из компенсационного фонда;

3.3.10. создает фонд социальной поддержки Палаты и ежегодно формирует программу социальной поддержки;

3.3.11. формирует фонд поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях и ежегодно формирует программу поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях;

3.3.12. представляет интересы нотариальных палат в международных организациях, а также участвует в международных программах профессионального сотрудничества, обмена информацией научного, правового и прикладного характера;

3.3.13. истребует и получает необходимую информацию у нотариальных палат, анализирует и обобщает опыт работы нотариальных палат, разрабатывает методические рекомендации и справочно-информационные материалы по вопросам нотариальной деятельности, дает рекомендации нотариальным палатам по вопросам совершенствования их деятельности;

3.3.14. утверждает порядок определения обязательного для применения нотариусами и экономически обоснованного предельного размера платы за оказание услуг правового и технического характера и ежегодно устанавливает предельные размеры платы за оказание нотариусами услуг правового и технического характера для каждого субъекта Российской Федерации;

3.3.15. контролирует полноту и своевременность выполнения обязанности нотариальных палат по уплате членских взносов и других платежей;

3.3.16. осуществляет финансовую и материально-техническую поддержку деятельности нотариальных палат;

3.3.17. участвует в работе других организаций, в том числе выступает в качестве учредителя других организаций, в порядке, установленном законодательством;

3.3.18. обеспечивает создание и функционирование единой информационной системы нотариата, является оператором этой системы; размещает в информационно-телекоммуникационных сетях для свободного доступа неограниченного круга лиц в случаях, предусмотренных законом, сведения, содержащиеся в единой информационной системе нотариата;

3.3.19. обеспечивает электронное взаимодействие нотариусов и государственных и муниципальных информационных систем в рамках действующего законодательства;

3.3.20. оказывает благотворительную помощь;

3.3.21. организует и проводит культурно-массовые и спортивные мероприятия для членов и работников нотариальных палат;

3.3.22. осуществляет иные виды деятельности, не запрещенные законодательством Российской Федерации и соответствующие целям Палаты.

3.4. Палата совместно с Министерством юстиции Российской Федерации осуществляет полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации.


Глава 4. ИМУЩЕСТВО ПАЛАТЫ


4.1. Имущество Палаты составляют материальные ценности и финансовые ресурсы, находящиеся на ее балансе и являющиеся собственностью Палаты, в том числе земельные участки, здания, сооружения, помещения, нематериальные активы, денежные средства в рублях и иностранной валюте, ценные бумаги и иное имущество (имущественные права).

Имущество Палаты не подлежит распределению между ее членами.

4.2. Источниками формирования имущества Палаты в денежной и иных формах являются:

- членские взносы и другие платежи членов Палаты;

- доходы от деятельности Палаты, не запрещенной законом и настоящим Уставом;

- дивиденды и доходы по акциям и иным ценным бумагам, принадлежащим Палате;

- добровольные имущественные взносы и пожертвования;

- другие, не запрещенные законом, поступления.

4.3. Членские взносы и другие платежи членов Палаты составляют основной источник формирования имущества Палаты и являются собственностью Палаты.

Размер членских взносов и других платежей членов Палаты, необходимых для выполнения ее функций, а также порядок их уплаты ежегодно определяются Собранием.

Размер членских взносов устанавливается с учетом утвержденной Собранием сметы доходов и расходов Палаты на очередной финансовый год, но не может быть менее чем один процент от валового дохода от нотариальной деятельности нотариусов, являющихся членами соответствующих нотариальных палат (минимальный размер членских взносов).

Если решение об определении размера членских взносов Собранием не принято, членские взносы считаются установленными в минимальном размере.

Размер членских взносов членов Палаты может быть установлен меньше чем минимальный размер, если решение об этом принято Собранием единогласно. В голосовании должно участвовать не менее чем две трети представителей от общего числа представителей нотариальных палат.

Возврат внесенных членом Палаты взносов не допускается, за исключением излишне уплаченных сумм.

4.4. Приобретение Палатой, отчуждение либо обременение принадлежащего Палате на праве собственности движимого имущества по сделкам на сумму свыше 500 000 рублей осуществляется по решению Правления Палаты (далее - Правление).

Приобретение Палатой, отчуждение либо обременение принадлежащего Палате на праве собственности недвижимого имущества осуществляется по решению Собрания.

4.5. Обособленным имуществом Палаты являются формируемые исключительно в денежной форме за счет отчислений от членских взносов и иных поступлений:

- фонд поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях;

- компенсационный фонд;

- фонд социальной поддержки.


Глава 5. КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ


5.1. При совершении тех или иных действий, в том числе сделок, с другими организациями или гражданами, Президент Палаты (далее - Президент), члены Правления, члены Ревизионной комиссии Палаты (далее - Ревизионная комиссия) и Управляющий делами Палаты (далее - Управляющий делами) признаются заинтересованными лицами в случаях и порядке, определенных законодательством.

5.2. В случае, если заинтересованное лицо имеет заинтересованность в сделке, стороной которой является или намеревается быть Палата, а также в случае иного противоречия интересов указанного лица и Палаты, в отношении существующей или предполагаемой сделки:

а) оно обязано сообщить о своей заинтересованности Правлению до момента принятия решения о заключении сделки;

б) сделка должна быть одобрена Правлением, а в случаях, предусмотренных абзацем вторым пункта 4.4 настоящего Устава, - Собранием.

5.3. Заинтересованное лицо несет перед Палатой ответственность в размере убытков, причиненных им Палате. Если убытки причинены Палате совместно несколькими заинтересованными лицами, их ответственность перед ней является солидарной.


Глава 6. ЧЛЕНСТВО В ПАЛАТЕ


6.1. Членами Палаты в силу закона являются нотариальные палаты.

6.2. Членство в Палате может быть прекращено только по основаниям, установленным федеральным законом.

6.3. Член Палаты имеет право:

6.3.1. участвовать в порядке, определенном законом и настоящим Уставом, в деятельности Палаты;

6.3.2. обращаться в органы Палаты по любым вопросам деятельности Палаты, вносить предложения и рекомендации по ее совершенствованию;

6.3.3. участвовать в заседаниях Правления, комиссий, советов и рабочих групп, образуемых Правлением или Собранием;

6.3.4. знакомиться с любыми документами, в том числе протоколами Собраний, заседаний Правления, комиссий, советов и рабочих групп, образуемых Собранием или Правлением, получать иную информацию и документы о деятельности Палаты, за исключением информации и документов, содержащих персональную и иную информацию, тайна сохранения которой предусмотрена законом;

6.3.5. пользоваться оказываемыми Палатой услугами на равных началах с другими членами Палаты безвозмездно, если иное не предусмотрено решениями органов Палаты, принятыми в пределах их компетенции;

6.3.6. обжаловать решения органов Палаты;

6.3.7. осуществлять иные права, предусмотренные законом и настоящим Уставом.

6.4. Член Палаты обязан:

6.4.1. соблюдать Устав Палаты;

6.4.2. выполнять решения органов Палаты, принятые в пределах их компетенции;

6.4.3. участвовать в формировании имущества Палаты в необходимом размере в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены законом или настоящим Уставом;

6.4.4. уплачивать членские взносы и другие платежи в Палату, необходимые для выполнения ее функций, в размере и порядке, определенных Собранием;

6.4.5. не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Палаты;

6.4.6. участвовать в Собраниях и принятии Палатой решений, без которых Палата не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом, если его участие необходимо для принятия таких решений;

6.4.7. не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Палате;

6.4.8. не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создана Палата;

6.4.9. исполнять другие обязанности, предусмотренные законом или настоящим Уставом.


Глава 7. ОРГАНЫ ПАЛАТЫ


7.1. Органами Палаты являются:

- Собрание;

- Президент;

- Правление;

- Ревизионная комиссия.

7.2. Избранным в органы Палаты может быть любой нотариус, выдвинутый нотариальной палатой, членом которой он является.

Порядок выдвижения кандидатов в органы Палаты от нотариальных палат регламентируется их уставами.

С утратой лицом статуса нотариуса прекращаются его полномочия в соответствующих органах Палаты.


Глава 8. СОБРАНИЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ НОТАРИАЛЬНЫХ ПАЛАТ

СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


8.1. Собрание является высшим органом Палаты. Решения, принятые Собранием в пределах своей компетенции, обязательны для исполнения членами Палаты и ее органами.

8.2. К компетенции Собрания относится:

8.2.1. определение приоритетных направлений деятельности Палаты, принципов формирования и использования ее имущества;

8.2.2. изменение устава Палаты;

8.2.3. избрание Президента и Правления, досрочное прекращение полномочий Президента, Правления и членов Правления;

8.2.4. избрание Ревизионной комиссии и досрочное прекращение ее полномочий и полномочий членов Ревизионной комиссии, утверждение Положения о Ревизионной комиссии и внесение в него изменений;

8.2.5. принятие Кодекса профессиональной этики нотариусов в Российской Федерации и внесение в него изменений;

8.2.6. утверждение аудиторской организации или индивидуального аудитора (профессионального аудитора) Палаты;

8.2.7. утверждение годового отчета и годового бухгалтерского баланса, сметы доходов и расходов Палаты на очередной финансовый год и изменений в нее;

8.2.8. утверждение акта Ревизионной комиссии о результатах ревизии финансово-хозяйственной деятельности Палаты;

8.2.9. принятие решений о реорганизации или ликвидации Палаты в случаях и порядке, установленных федеральным законом;

8.2.10. определение размера, порядка и способов уплаты членских взносов и других платежей;

8.2.11. определение размера отчислений нотариальных палат в компенсационный фонд Палаты на предстоящий год;

8.2.12. принятие решений о размещении средств компенсационного фонда в целях их сохранения и прироста, их инвестирования;

8.2.13. формирование в установленном порядке программы социальной поддержки;

8.2.14. принятие решений об установлении размера отчислений нотариальных палат в фонд социальной поддержки;

8.2.15. утверждение порядка и методики расчета размера материальной поддержки, оказываемой нотариусам в малонаселенных и труднодоступных местностях; формирование в установленном порядке программы поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях.

8.2.16. приобретение, отчуждение либо обременение недвижимого имущества Палаты;

8.2.17. определение порядка, условий и размеров компенсаций Президенту, членам Правления, предусмотренных пунктами 9.9 и 11.12 настоящего Устава;

8.2.18. избрание Комиссии по выборам, Мандатной комиссии, Счетной комиссии, досрочное прекращение полномочий их членов;

8.2.19. образование и прекращение деятельности иных комиссий, советов и рабочих групп, избрание председателей этих комиссий, советов и рабочих групп и досрочное прекращение их полномочий;

8.2.20. принятие решений о расходовании средств, образовавшихся в результате отчислений от взносов, поступающих в Палату, в размере пятидесяти процентов нотариального тарифа, взимаемого за регистрацию уведомлений о залоге движимого имущества, поступивших в электронном виде;

8.2.21. создание Палатой других юридических лиц;

8.2.22. участие Палаты в других юридических лицах;

8.2.23. решение иных вопросов, относящихся к уставной деятельности Палаты.

Полномочия, указанные в пунктах 8.2.1 - 8.2.22 настоящего Устава, относятся к исключительной компетенции Собрания.

8.3. Собрание вправе принимать к своему рассмотрению любые вопросы, находящиеся в компетенции Президента и Правления.

8.4. Для участия в Собрании каждая нотариальная палата направляет своего представителя, который имеет количество голосов, равное количеству нотариусов - членов соответствующей нотариальной палаты.

Представителем нотариальной палаты является лицо, наделенное полномочиями в соответствии с уставом соответствующей нотариальной палаты.

Полномочия представлять нотариальную палату и голосовать на Собрании от имени этой палаты не могут передаваться другим лицам.

8.5. Собрание проводится по мере необходимости, но не реже одного раза в год.

Собрание осуществляет свою деятельность в очной форме.

Собрание вправе утвердить Регламент его проведения.

8.6. Собрание правомочно, если в нем участвует более половины от общего числа представителей нотариальных палат.

Собрание по выборам Президента, Правления или Ревизионной комиссии, а также Собрание, в повестку дня которого включен вопрос о размере членских взносов членов Палаты, правомочно, если в нем участвует не менее чем две трети от общего числа представителей нотариальных палат.

Кворум Собрания определяется по количеству зарегистрированных на момент начала Собрания представителей нотариальных палат.

8.7. Председательствующим на Собрании является Президент, а в его отсутствие - Вице-президент Палаты (далее - Вице-президент), исполняющий обязанности Президента.

В случае отсутствия Президента и Вице-президента председательствующий Собрания избирается из числа представителей нотариальных палат, участвующих в Собрании.

На Собрании, в повестку дня которого включен вопрос о выборах Президента, а также в иных случаях по решению Собрания, избирается сопредседатель Собрания.

8.8. Собрания могут быть годовыми и внеочередными.

8.9. Дата, время и место проведения Собрания, а также перечень вопросов, включаемых в проект повестки дня, устанавливаются решением Правления.

Правление не позднее 60 календарных дней до даты проведения Собрания уведомляет нотариальные палаты о дате, времени, месте его проведения с приложением перечня вопросов, включаемых в проект повестки дня.

Предложения по внесению вопросов в проект повестки дня Собрания могут быть переданы в Палату в письменном виде не позднее чем за 15 календарных дней до даты проведения Собрания, установленной Правлением.

Документы по выдвижению кандидатов в органы Палаты предоставляются соответствующими нотариальными палатами в Палату в письменном виде не позднее чем за 15 календарных дней до даты проведения Собрания, установленной Правлением.

Управление делами не позднее чем за 10 календарных дней до даты проведения Собрания направляет в нотариальные палаты утвержденный Правлением проект повестки дня Собрания с приложением материалов, предлагаемых к рассмотрению на Собрании.

8.10. На годовом Собрании заслушиваются отчеты, доклады, акты, информационные сообщения Президента, Правления, Ревизионной комиссии и иных комиссий Палаты, а также Управляющего делами.

Протокол Собрания ведет Секретарь, избираемый Собранием из числа представителей нотариальных палат, участвующих в Собрании.

Техническую работу по подготовке протокола осуществляют работники Управления делами.

Протокол составляется в течение 10 рабочих дней с даты окончания заседания Собрания. В протоколе Собрания указываются:

1) дата, место и время проведения Собрания;

2) общее количество представителей нотариальных палат, принявших участие в голосовании;

3) председательствующий (сопредседательствующий) и Секретарь Собрания, повестка дня Собрания;

4) результаты голосования по каждому вопросу;

5) сведения о лицах, проводивших подсчет голосов;

6) сведения о лицах, голосовавших против принятия решения Собрания и потребовавших внести запись об этом в протокол.

В протоколе Собрания должны содержаться основные положения выступлений, вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним, решения, принятые Собранием.

Протокол подписывается Председателем, Сопредседателем (в случае избрания) и Секретарем Собрания. Выписки из протокола заседания Собрания подписывает Президент либо Управляющий делами.

8.11. Внеочередное Собрание проводится по инициативе Президента, Правления, по требованию Ревизионной комиссии либо по требованию не менее одной трети нотариальных палат.

8.12. Требование о проведении внеочередного Собрания направляется его инициатором (инициаторами) в Палату в письменной форме. Требование должно содержать вопросы предлагаемой повестки дня, мотивы их внесения, сведения об инициаторе (инициаторах) проведения Собрания (фамилия, имя, отчество, наименование нотариальной палаты) и необходимые материалы для обсуждения.

Требование о проведении внеочередного собрания по инициативе нотариальных палат должно подтверждаться соответствующими решениями общих собраний.

Требование о проведении внеочередного Собрания рассматривается Правлением на очередном заседании, следующим за предъявлением указанного требования.

Внеочередное Собрание созывается Правлением в порядке, предусмотренном пунктом 8.9 настоящего Устава.

8.13. Решения по вопросам, рассматриваемым Собранием, принимаются открытым голосованием, кроме случаев, предусмотренных пунктами 10.1 и 12.1 настоящего Устава.

Подсчет голосов на Собрании при открытом голосовании осуществляет Счетная комиссия.

Подсчет голосов на Собрании при тайном голосовании осуществляет Комиссия Палаты по выборам.

Регистрация, в том числе повторная регистрация, участников Собрания, голосование и подсчет голосов по решению Правления могут производиться с использованием технических средств.

Решения Собрания принимаются простым большинством голосов (более 50 процентов голосов), которые имеют участвующие в собрании представители.

По решению Собрания по любому вопросу может быть проведено тайное голосование.


Глава 9. ПРЕЗИДЕНТ ПАЛАТЫ


9.1. Президент является единоличным исполнительным органом Палаты и осуществляет руководство ее текущей деятельностью. Президент избирается сроком на 7 лет.

9.2. Президент возглавляет Правление и председательствует на его заседаниях.

9.3. Президент осуществляет следующие полномочия:

9.3.1. представляет Палату во взаимоотношениях с органами законодательной, исполнительной и судебной власти, местного самоуправления, а также в отношениях с юридическими и физическими лицами, общественными организациями и действует от ее имени без доверенности;.

9.3.2. представляет интересы Палаты в международных организациях, а также участвует в международных программах профессионального сотрудничества, обмена информацией научного, правового и прикладного характера;

9.3.3. осуществляет координацию деятельности нотариальных палат, организует реализацию контрольных полномочий Палаты путем осуществления плановых и внеплановых проверок деятельности нотариальных палат и вправе принимать участие в работе органов управления нотариальных палат;

9.3.4. организует работу Правления, формирует проект повестки дня и проводит заседания Правления;

9.3.5. предлагает Правлению для избрания кандидатуры вице-президентов;

9.3.6. образует советы и рабочие группы при Президенте;

9.3.7. дает поручения членам Правления по вопросам, отнесенным к компетенции Правления;

9.3.8. назначает на должность и освобождает от должности Управляющего делами с согласия Правления;

9.3.9. принимает решение о временном возложении обязанностей Управляющего делами на другого работника Управления делами Палаты (далее - Управление делами) при увольнении или временном отсутствии Управляющего делами;

9.3.10. контролирует исполнение решений Собрания, Правления, приказов и распоряжении Президента, деятельность Управления делами;

9.3.11. организует подготовку и проведение Собраний;

9.3.12. контролирует текущую финансово-хозяйственную деятельность Палаты;

9.3.13. издает приказы и распоряжения, дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Управления делами;

9.3.14. распоряжается имуществом Палаты, в том числе денежными средствами, в порядке, установленном настоящим Уставом;

9.3.15. выдает доверенности;

9.3.16. осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции Собрания или Правления.

9.4. Вновь избранный Президент приступает к исполнению своих полномочий с момента утверждения Собранием протокола Комиссии по выборам о результатах состоявшихся выборов Президента.

9.5. Президент прекращает исполнение возложенных на него полномочий с момента утверждения результатов выборов Президента Собранием, на котором состоялось избрание нового Президента, либо с момента принятия Собранием решения о досрочном прекращении полномочий Президента.

9.6. Полномочия Президента прекращаются досрочно также в случае добровольного прекращения полномочий Президента.

9.7. В случае добровольного прекращения полномочий Президент считается сложившим с себя полномочия со дня подачи в Правление соответствующего заявления, если в самом заявлении не указана иная дата прекращения полномочий.

В иных случаях полномочия Президента прекращаются с момента наступления соответствующего факта (события), принятия решения Собранием, вступления в законную силу решения суда.

9.8. При досрочном прекращении полномочий Президента исполнение его обязанностей до избрания нового Президента решением Правления возлагается на одного из вице-президентов.

Правление организует в порядке, предусмотренном настоящим Уставом, подготовку и проведение выборов нового Президента.

9.9. Порядок, условия и размер компенсации Президенту за исполнение возложенных на него обязанностей определяются Собранием.

9.10. Жизнь и здоровье Президента подлежат страхованию за счет средств Палаты на сумму и на условиях, определяемых Собранием.


Глава 10. ВЫБОРЫ ПРЕЗИДЕНТА ПАЛАТЫ


10.1. Президент избирается Собранием тайным голосованием.

Кандидатом в Президенты может быть любой нотариус, выдвинутый нотариальной палатой, членом которой он является.

10.2. Одно и то же лицо не может занимать должность Президента более двух сроков подряд.

10.3. Избранным Президентом считается кандидат, набравший простое большинство голосов участвующих в Собрании представителей.

10.4. В случае, если в результате голосования по выборам Президента при числе кандидатов в Президенты более двух ни одно лицо не набрало простое большинство голосов, не позднее следующего дня проводится второй тур голосования, в котором участвуют два кандидата, набравшие наибольшее число голосов.

10.5. В случае признания выборов Президента несостоявшимися или в случае досрочного прекращения полномочий Президента выборы Президента назначаются и проводятся не позднее чем через 3 месяца со дня признания данных выборов несостоявшимися или прекращения полномочий Президента.

В случае признания выборов Президента несостоявшимися ранее избранный Президент продолжает исполнять обязанности Президента до избрания нового Президента.

10.6. В голосовании по выборам Президента должно участвовать не менее чем две трети от общего числа представителей нотариальных палат.


Глава 11. ПРАВЛЕНИЕ ПАЛАТЫ


11.1. Правление Палаты является коллегиальным исполнительным органом Палаты и в пределах своей компетенции вправе издавать акты, обязательные к исполнению нотариальными палатами и нотариусами. Правление избирается сроком на 7 лет.

11.2. Численный состав Правления - двенадцать человек, включая Президента, который является членом Правления по должности.

Председательствующим на заседании Правления является Президент. При отсутствии Президента или невозможности ведения им заседания заседание ведет один из вице-президентов, а при их отсутствии - один из членов Правления по решению Правления.

Заседание Правления правомочно, если в нем участвуют не менее семи членов Правления.

11.3. Деятельность Правления осуществляется на основе коллегиальности руководства, гласности и отчетности.

11.4. Правление осуществляет следующие полномочия:

11.4.1. принимает решения о созыве Собрания в порядке, предусмотренном настоящим Уставом;

11.4.2. утверждает проект повестки дня Собрания;

11.4.3. подготавливает материалы по вопросам, отнесенным к исключительной компетенции Собрания, либо принятым Собранием к своему рассмотрению;

11.4.4. организует выполнение решений Собрания и Правления;

11.4.5. избирает вице-президентов и прекращает их полномочия в порядке, предусмотренном настоящим Уставом;

11.4.6. дает согласие Президенту на назначение на должность и увольнение с должности Управляющего делами;

11.4.7. утверждает структуру и штатное расписание Управления делами;

11.4.8. образует комиссии и советы, осуществляет общее руководство их деятельностью, утверждает положения о комиссиях и советах, их персональный состав, порядок финансирования; предлагает Собранию для утверждения кандидатуры председателей комиссий и советов; формирует рабочие группы и утверждает их руководителей;

11.4.9. принимает решения об участии Палаты в научно-практических мероприятиях по развитию нотариата и совершенствованию законодательства, регулирующего нотариальную деятельность, определяет порядок и размер финансирования участия Палаты в таких мероприятиях;

11.4.10. утверждает порядок определения предельного размера платы за оказание нотариусами услуг правового и технического характера; ежегодно устанавливает предельные размеры платы за оказание нотариусами услуг правового и технического характера для каждого субъекта Российской Федерации;

11.4.11. разрабатывает и реализует программы по осуществлению финансовой и материально-технической поддержки деятельности нотариальных палат;

11.4.12. организует мероприятия по повышению профессионального уровня и квалификации нотариусов, стажеров и помощников нотариусов, работников аппаратов нотариальных палат;

11.4.13. обобщает нотариальную практику и утверждает методические рекомендации по вопросам совершения нотариальных действий;

11.4.14. применяет по представлениям членов Палаты меры поощрения к нотариусам и работникам аппаратов нотариальных палат;

11.4.15. разрабатывает и реализует программы по социальной защите нотариусов, а также в порядке, предусмотренном Собранием; разрабатывает и реализует программы по дополнительному социальному обеспечению нотариусов, сложивших свои полномочия;

11.4.16. подготавливает для Собрания предложения по приобретению в собственность, отчуждению или обременению недвижимого имущества и принимает решения по распоряжению имуществом Палаты в случаях, установленных настоящим Уставом;

11.4.17. принимает решения об открытии в установленном порядке счетов в банках, а также о переводе денежных средств со счета в одном банке на счет в другом банке;

11.4.18. осуществляет перераспределение средств в пределах утвержденной Собранием сметы доходов и расходов Палаты;

11.4.19. принимает решения об оказании благотворительной помощи и определении ее размера;

11.4.20. принимает решения, связанные с осуществлением полномочий Палаты, предусмотренных пунктом 3.4 настоящего Устава;

11.4.21. осуществляет в установленном порядке контроль за составом и структурой имущества, составляющего компенсационный фонд, фонд социальной поддержки Палаты и фонд поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях;

11.4.22. принимает решения об осуществлении в установленном порядке компенсационных выплат из компенсационного фонда, выплат из фонда социальной поддержки Палаты и фонда поддержки нотариата в труднодоступных и малонаселенных местностях;

11.4.23. проводит в установленном порядке аккредитацию страховых организаций, осуществляющих страхование гражданской ответственности нотариусов при осуществлении ими нотариальной деятельности;

11.4.24. определяет дополнительные требования к условиям договора страхования гражданской ответственности нотариуса при осуществлении им нотариальной деятельности;

11.4.25. утверждает кандидатуры представителей научного сообщества в состав квалификационных комиссий;

11.4.26. утверждает перечень причин, признаваемых уважительными, при замещение временно отсутствующего нотариуса в случае временного отсутствия нотариуса или временной невозможности исполнения им своих обязанностей;

11.4.27. принимает решения о предоставлении сведений, содержащиеся в единой информационной системе нотариата, за исключением сведений, содержащихся в реестре нотариальных действий единой информационной системы нотариата, а также сведений, которые содержатся в реестре уведомлений о залоге движимого имущества и не предоставляются в свободном доступе согласно закону, третьим лицам, в том числе по договору с третьими лицами;

11.4.28. утверждает порядок использования нотариусами средств видеофиксации при совершении нотариального действия;

11.4.29. решает иные вопросы, предусмотренные законодательством и настоящим Уставом и не отнесенные к исключительной компетенции Собрания.

11.5. Заседания Правления проводятся не реже одного раза в 2 месяца.

11.6. Решения Правления принимаются простым большинством голосов (более 50 процентов голосов) участвующих в заседании членов Правления. Каждый член Правления имеет один голос. В случае равенства голосов голос председательствующего на заседании является решающим.

Голосование по вопросам, вынесенным на обсуждение Правления, проводится открыто, если Правление не примет решение о проведении по каким-либо из них тайного голосования.

При тайном голосовании изготовление бюллетеней, выдачу их членам Правления и подсчет голосов осуществляет Секретарь Правления.

11.7. Правление организует свою деятельность в соответствии с утверждаемым Правлением Регламентом работы Правления.

Регламентом работы Правления может быть предусмотрено принятие решений по отдельным вопросам путем заочного голосования с использованием технических средств, что отражается в протоколе.

11.8. Вновь избранное Правление приступает к исполнению своих полномочий с момента утверждения Собранием протокола Комиссии по выборам о результатах состоявшихся выборов Правления.

11.9. Правление прекращает исполнение возложенных на него полномочий с момента утверждения результатов выборов Правления Собранием, на котором состоялось избрание нового Правления.

В случае признания выборов Правления несостоявшимися ранее избранный состав Правления продолжает исполнять обязанности Правления до избрания нового состава Правления.

11.10. Полномочия члена Правления прекращаются досрочно также в случае добровольного прекращения полномочий члена Правления.

11.11. В случае добровольного сложения полномочий член Правления считается сложившим полномочия со дня подачи в Правление соответствующего заявления, если в самом заявлении не указана иная дата сложения полномочий.

В иных случаях полномочия члена Правления прекращаются с момента наступления соответствующего факта (события), принятия решения Собранием, вступления в законную силу решения суда.

11.12. Члены Правления не вправе получать вознаграждение, за исключением компенсации расходов, непосредственно связанных с выполнением полномочий члена Правления.

Порядок, условия и размер компенсации членам Правления определяются Собранием.


Глава 12. ВЫБОРЫ ПРАВЛЕНИЯ


12.1. Правление избирается Собранием тайным голосованием из числа нотариусов, выдвинутых нотариальными палатами, членами которых они являются.

В случае если в повестку дня Собрания включены вопросы об избрании Президента и Правления, выборы Правления проводятся Собранием после выборов Президента.

12.2. В бюллетень для тайного голосования включаются все кандидаты, выдвинутые в состав Правления нотариальными палатами, членами которых они являются.

Избранными в состав Правления признаются кандидаты, набравшие простое большинство голосов.

Если количество кандидатов, набравших простое большинство голосов, превышает необходимое для формирования Правления (одиннадцать кандидатов), то в его состав включаются одиннадцать кандидатов, набравших наибольшее число голосов.

Выборы Правления считаются состоявшимися, если Собранием избрано не менее шести членов Правления (не считая Президента).

Если в результате первого тура голосования необходимое количество голосов набрали менее шести кандидатов, проводятся последующие туры голосования. В бюллетень для тайного голосования в последующих турах не включаются кандидаты, набравшие необходимое количество голосов в ходе предшествующих туров голосования.

Второй и последующие туры проводятся на этом же Собрании.

12.3. В случае признания выборов Правления несостоявшимися, а также в случае досрочного прекращения полномочий Правления, выборы Правления назначаются и проводятся не позднее чем через 3 месяца со дня признания данных выборов несостоявшимися или прекращения полномочий Правления.

12.4. В случае, если состав Правления не сформирован полностью, а также при досрочном прекращении полномочий члена Правления на следующем Собрании (годовом или внеочередном) проводятся дополнительные выборы.

Дополнительные выборы в состав Правления не назначаются и не проводятся, если оставшийся срок полномочий Правления не превышает один год.


Глава 13. ВИЦЕ-ПРЕЗИДЕНТЫ ПАЛАТЫ


13.1. Правление из числа своих членов избирает двух вице-президентов Палаты (далее - вице-президенты).

13.2. Распределение обязанностей между вице-президентами осуществляется Президентом.

В период временного отсутствия Президента один из вице-президентов приступает к исполнению обязанностей Президента по его письменному распоряжению, а в случае невозможности подписания Президентом письменного распоряжения - на основании решения Правления.

13.3. Полномочия вице-президентов (вице-президента) могут быть досрочно прекращены:

- по решению Правления большинством голосов членов Правления, присутствующих на заседании;

- в случае добровольного сложения полномочий, в этом случае Вице-президент считается сложившим полномочия с даты подачи соответствующего заявления, если в самом заявлении не определена иная дата сложения полномочий;

- утраты полномочий члена Правления.


Глава 14. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ


14.1. Ревизионная комиссия является органом Палаты, контролирующим финансово-хозяйственную деятельность Палаты и выполнение решений Собрания, регламентирующих указанную деятельность.

14.2. Члены Ревизионной комиссии избираются Собранием открытым голосованием из числа кандидатов, выдвинутых нотариальными палатами, в составе пяти человек сроком на 5 лет.

В случае досрочного прекращения полномочий Ревизионной комиссии или полномочий ее членов, выборы Ревизионной комиссии или ее членов проводятся на ближайшем Собрании.

14.3. Члены Ревизионной комиссии не вправе получать вознаграждения за выполнение ими возложенных на них функций, за исключением компенсации расходов, непосредственно связанных с их выполнением.

14.4. Членом Ревизионной комиссии не может быть лицо, одновременно являющееся членом Правления, иных комиссий или советов.

14.5. Вновь избранная Ревизионная комиссия приступает к исполнению своих полномочий с момента утверждения Собранием результатов состоявшихся выборов членов Ревизионной комиссии.

14.6. Ревизионная комиссия прекращает исполнение возложенных на нее полномочий с момента утверждения результатов выборов Ревизионной комиссии Собранием, на котором состоялось избрание нового состава Ревизионной комиссии, либо с момента принятия Собранием решения о досрочном прекращении полномочий Ревизионной комиссии.

14.7. Полномочия члена Ревизионной комиссии прекращаются досрочно также в случае добровольного прекращения полномочий члена Ревизионной комиссии.

14.8. В случае добровольного прекращения полномочий членом Ревизионной комиссии его полномочия прекращаются со дня подачи в Правление соответствующего заявления, если в самом заявлении не указана иная дата сложения полномочий.

В иных случаях, полномочия члена Ревизионной комиссии прекращаются с момента наступления соответствующего факта (события), принятия решения Собранием, вступления в законную силу решения суда.

14.9. Ревизионная комиссия из своего состава выбирает Председателя Ревизионной комиссии, который организует ее работу.

14.10. Ревизионная комиссия не менее одного раза в год проводит комплексную проверку финансово-хозяйственной деятельности Палаты и исполнения сметы.

14.11. Ревизионная комиссия вправе проводить проверки по собственной инициативе, по решению Собрания, просьбе Правления или Президента в любое время.

При проведении проверок Ревизионная комиссия вправе по согласованию с Президентом нотариальной палаты привлекать бухгалтеров нотариальных палат и иных специалистов.

14.12. По требованию Ревизионной комиссии Управляющий делами и иные работники Управления делами обязаны предоставлять документы о финансово-хозяйственной деятельности Палаты.

Ревизионная комиссия не вправе вмешиваться в финансово-хозяйственную деятельность Палаты и приостанавливать ее.

14.13. По результатам проведенной проверки Ревизионная комиссия составляет акт, который подписывается всеми членами Ревизионной комиссии, участвующими в проверке, и представляется для ознакомления Президенту и Правлению, а также Собранию для утверждения.

14.14. По результатам проведенной проверки Ревизионная комиссия вправе потребовать проведения внеочередного Собрания в соответствии с пунктами 8.11 и 8.12 настоящего Устава.

14.15. Ревизионная комиссия действует в соответствии с настоящим Уставом и Положением, утверждаемым Собранием.

Ревизионная комиссия подконтрольна и подотчетна Собранию.

14.16. Решения Ревизионной комиссии принимаются простым большинством голосов членов Ревизионной комиссии, участвующих в заседании, и оформляются протоколом в письменной форме. Протокол подписывается председательствующим на заседании Ревизионной комиссии и секретарем Ревизионной комиссии.


Глава 15. УПРАВЛЕНИЕ ДЕЛАМИ ПАЛАТЫ


15.1. Материально-техническое и финансовое обеспечение уставной деятельности Палаты осуществляется ее аппаратом - Управлением делами.

Функциональные обязанности, структура и штатное расписание Управления делами определяются Положением об Управлении делами, утверждаемым Правлением. Непосредственное руководство Управлением делами осуществляется Управляющим делами.

15.2. Управляющий делами назначается на должность Президентом с согласия Правления.

Управляющий делами является лицом, уполномоченным Правлением на организацию и руководство текущей финансово-хозяйственной деятельностью Палаты.

15.3. Трудовые отношения Управляющего делами с Палатой определяются трудовым законодательством.

Существенные условия трудового договора с Управляющим делами определяются Правлением.

15.4. Управляющий делами подотчетен и подконтролен Президенту и Правлению.

15.5. Управляющий делами осуществляет следующие полномочия:

15.5.1. представляет интересы Палаты по вопросам, отнесенным к компетенции Управляющего делами;

15.5.2. обеспечивает работу Управления делами по направлениям его деятельности;

15.5.3. в пределах своей компетенции издает приказы, распоряжения и дает указания, обязательные для всех работников Управления делами;

15.5.4. представляет интересы Палаты во взаимоотношениях с государственными органами и органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами в пределах своей компетенции;

15.5.5. несет ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Палате, своевременное предоставление ежегодного отчета и иной финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о финансово-хозяйственной деятельности Палаты, которые могут быть предоставлены членам Палаты и кредиторам;

15.5.6. совершает сделки от имени Палаты в порядке, предусмотренном настоящим Уставом;

15.5.7. по согласованию с Президентом принимает на работу и увольняет с работы работников Управления делами, утверждает Правила внутреннего трудового распорядка Управления делами и контролирует их соблюдение; поощряет работников Управления делами за добросовестный труд и применяет дисциплинарные взыскания;

15.5.8. выдает доверенности от имени Палаты по вопросам, отнесенным к компетенции Управляющего делами;

15.5.9. по решению Правления открывает счета в банках;

15.5.10. подписывает платежные документы и осуществляет иные полномочия, предусмотренные трудовым договором, решениями Собрания, Правления и настоящим Уставом.

15.6. Трудовой договор с Управляющим делами может быть расторгнут по его инициативе, а также по решению Правления в случаях, предусмотренных трудовым законодательством.

15.7. При увольнении Управляющего делами Президент принимает решение о возложении исполнения обязанностей Управляющего делами на другого работника или о приеме на должность нового Управляющего делами в установленном настоящим Уставом порядке.

В случае временного отсутствия Управляющего делами (командировка, отпуск, болезнь и т.п.) временное исполнение его обязанностей возлагается решением Президента на другого работника Управления делами.


Глава 16. КОМИССИИ, СОВЕТЫ И РАБОЧИЕ ГРУППЫ


16.1. Для проверки полномочий и регистрации представителей нотариальных палат для участия в заседаниях Собрания создается и действует Мандатная комиссия.

Численность и персональный состав Мандатной комиссии утверждаются Собранием из числа полномочных представителей нотариальных палат открытым голосованием на срок, установленный решением Собрания.

Положение о Мандатной комиссии утверждается Собранием.

16.1.1. Решение Мандатной комиссии оформляется протоколом и доводится до сведения участников Собрания.

16.1.2. Протокол Мандатной комиссии является приложением к Протоколу Собрания.

16.2. Счетная комиссия избирается Собранием на период работы Собрания.

16.2.1. Количественный и персональный состав Счетной комиссии определяется Собранием из числа полномочных представителей нотариальных палат.

16.2.2. Счетная комиссия из своего состава выбирает Председателя Счетной комиссии.

16.2.3. Счетная комиссия производит подсчет голосов при проведении открытого голосования по всем вопросам, внесенным в повестку дня Собрания, объявляет результаты голосования, в т.ч. и подсчет голосов при проведении тайного голосования по вопросам повестки Собрания, за исключением выборов Президента и Правления. Результаты голосования вносятся в Протокол Собрания.

16.3. Комиссия по выборам создается для подготовки и проведения выборов Президента и Правления.

16.3.1. Комиссия по выборам действует на основании Положения, утверждаемого Собранием.

16.3.2. Количественный и персональный состав Комиссии по выборам утверждается Собранием.

16.3.3. Комиссия по выборам из своего состава выбирает Председателя комиссии.

16.3.4. Срок полномочий Комиссии по выборам устанавливается Собранием.

16.3.5. Комиссия по выборам подотчетна Собранию.

16.3.6. Членом Комиссии по выборам не может быть лицо, одновременно являющееся членом Правления или Ревизионной комиссии.

16.3.7. Решения Комиссии по выборам оформляются протоколами и являются приложением к Протоколу Собрания.

16.4. Собрание и Правление в целях обеспечения деятельности Палаты по отдельным направлениям, для рассмотрения конкретных вопросов, подготовки предложений и документов вправе создавать иные комиссии, советы и рабочие группы.

Президент вправе самостоятельно создавать советы и рабочие группы в целях реализации своих полномочий, предусмотренных настоящим Уставом.

16.4.1. Комиссии, советы и рабочие группы Собрания и Правления формируются на добровольной основе из числа нотариусов, выдвинутых нотариальной палатой, членом которой они являются.

16.4.2. В состав рабочих групп и советов, создаваемых Собранием, Правлением или Президентом, могут соответствующим решением включаться представители научных и иных учреждений и организаций по согласованию с ними.

16.4.3. Комиссии и советы, создаваемые по решению Собрания или Правления, действуют согласно положениям, утверждаемым соответственно Собранием или Правлением.

16.4.4. Предмет и цели деятельности комиссий и советов Палаты, порядок финансирования этой деятельности, права и обязанности, подотчетность членов комиссий и советов определяются положениями о соответствующих комиссиях, советах.

Размер финансирования деятельности комиссий, советов и рабочих групп определяется Правлением.


Глава 17. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ УСТАВА ПАЛАТЫ


17.1. Решения об изменении Устава Палаты принимаются Собранием простым большинством голосов, которые имеют участвующие в указанном Собрании представители.

17.2. Изменения в Устав Палаты подлежат государственной регистрации в установленном законом порядке и вступают в силу для третьих лиц с момента такой регистрации.


Президент

Федеральной нотариальной палаты

К.А.КОРСИК


Решение о государственной регистрации изменений, вносимых в учредительные документы Федеральной нотариальной палаты принято Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Москве 30 ноября 2018 г. (учетный номер 7714130002).

Сведения о государственной регистрации изменений, вносимых в учредительные документы некоммерческой организации внесены в Единый государственный реестр юридических лиц 11 декабря 2018 г. за государственным регистрационным 2187700650377 (ОГРН 1037739313303 от 30 января 2003 г.).