


Утвержден

Учредительным Съездом ТПП РСФСР

19 октября 1991 г.


Изменения и дополнения

утверждены II Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

30 ноября 1993 г.


Изменения и дополнения

утверждены III Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

28 февраля 1998 г.


Изменения и дополнения

утверждены IV Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

19 июня 2002 г.


Изменения и дополнения

утверждены V Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

8 декабря 2006 г.


Изменения и дополнения

утверждены VI Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

4 марта 2011 г.


Изменения

утверждены VII Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

1 марта 2016 г.


Изменения

утверждены VIII Съездом

Торгово-промышленной палаты

Российской Федерации

26 февраля 2021 г.


УСТАВ

ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Глава 1. Общие положения


Статья 1. Торгово-промышленная палата Российской Федерации (именуемая в дальнейшем ТПП России, ТПП РФ, Палата) является негосударственной некоммерческой организацией, созданной в организационно-правовой форме союза для представления и защиты законных интересов своих членов и в целях развития предпринимательства, экономической и внешнеторговой деятельности, реализации иных целей и задач, предусмотренных Законом Российской Федерации "О торгово-промышленных палатах в Российской Федерации" и настоящим Уставом.


Статья 2. ТПП России действует на основе Конституции Российской Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона "О некоммерческих организациях", Закона Российской Федерации "О торгово-промышленных палатах в Российской Федерации", других законов Российской Федерации, указов Президента Российской Федерации, постановлений и распоряжений Правительства Российской Федерации и настоящего Устава.


Статья 3. ТПП России является юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, арбитражном и третейском судах.


Статья 4. ТПП России может заниматься приносящей доход деятельностью лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых Палата создана, и если это соответствует таким целям и не распределяет полученную ею прибыль между членами Палаты.


Статья 5. Государство и его органы не отвечают по обязательствам ТПП России, так же как и Палата не отвечает по обязательствам государства и его органов. ТПП России не отвечает по обязательствам членов Палаты, так же как и члены ТПП России не отвечают по обязательствам Палаты.

ТПП России не отвечает по обязательствам созданных ею организаций, так же как и эти организации не отвечают по обязательствам Палаты, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.


Статья 6. Палата может создавать коммерческие организации и участвовать в них, совместно с иностранными организациями и предпринимателями учреждать смешанные торгово-промышленные палаты, создавать некоммерческие организации, а также вступать в них. Организации, созданные ТПП России, владеют, пользуются и распоряжаются переданным им ТПП России имуществом в соответствии с целями и задачами, предусмотренными их уставами, а также договорами, заключаемыми ТПП России с указанными организациями.

Отношения между Палатой и созданными ею организациями определяются действующим законодательством Российской Федерации.


Статья 7. Для представления своих интересов и их защиты Палата создает филиалы и открывает представительства, в том числе за границей.


Статья 8. ТПП России имеет самостоятельный баланс, круглую печать, а также банковские расчетные, валютные и иные счета в банковских учреждениях.

ТПП России имеет эмблему и флаг.

Эмблема ТПП России представляет собой комбинацию изобразительного и словесного обозначения элементов. В эмблеме ТПП России сочетается изображение жезла Меркурия и текст "Торгово-промышленная палата Российской Федерации" (допускается использование текста "Chamber of Commerce and Industry of the Russian Federation", аббревиатуры ТПП РФ или CCI RF), расположенный над ним (допускается расположение справа или слева от него).

Жезл Меркурия (кадуцей) - мифологический символ торговли и успеха в бизнесе имеет следующее описание: посох, обвитый двумя змеями, головы которых смотрят друг на друга, а на вершине находится шлем Аида с крылышками. Над шлемом Аида расположена надпись "Торгово-промышленная палата Российской Федерации" или "Chamber of Commerce and Industry of the Russian Federation", записанная двумя строками, или соответствующая аббревиатура, записанная одной строкой. Соотношение размеров знака в самой широкой его части по горизонтали и высотой знака, измеренной по расстоянию между крайней верхней и крайней нижней точкам знака, должно быть равно.

Шрифт логотипа Cambria True Type.

В зависимости от назначения и практического применения эмблема может быть использована в трех цветах: желтом (золотом), синем и черном, описанных в системах субтрактивной схемы формирования цвета CMYK, адитивной цветовой модели, описывающей способ синтеза цвета RGD и стандартизованной системы подбора цвета PANTONE:

1) желтый (C 0 M 10 Y 100 K 0; R 252 G 219 B 0; PANTONE 109C);

2) синий (C 100 M 58 Y 0 K 21; R 0 G 71 D 127; PANTONE 294C);

3) черный (C 0 M 0 Y 0 K 100; R 31 G 26 B 23; PANTONE Process BlacC).

Флаг ТПП России представляет собой прямоугольное полотнище размером 1100 x 1700 мм, синего цвета, на лицевой стороне в центре которого вышит золотой жезл Меркурия размером 23 x 37 мм. В верхней части вышитого жезла Меркурия по три пера крылышек с левой и правой стороны, украшенные вышивкой тремя цветами соответственно - белым, синим и красным - символизирующими флаг Российской Федерации. Жезл Меркурия имеет размеры в ширину по крайним точкам (там, где крылышки) 230 мм, а в длину - 370 мм. Ширина жезла в центре составляет 110 мм. Жезл Меркурия обрамлен кругом, внешний диаметр которого составляет 580 мм, с надписью-вышивкой из золотых букв: "ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННАЯ ПАЛАТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ" высотой 30 мм каждая. В свою очередь сама надпись обрамляется с внешних сторон вышивкой двух золотых лавровых ветвей в форме левой и правой полуокружностей шириной по 50 мм каждая, и хордой, равной 680 мм. Флаг состоит из двух сшитых полотнищ. Оборотная сторона флага идентична лицевой стороне. Отношение ширины флага к его длине 2:3.


Статья 9. ТПП России имеет полное и сокращенное наименования на русском и английском языках.

Полное наименование ТПП России на русском языке - Торгово-промышленная палата Российской Федерации; полное наименование на английском языке - Chamber of Commerce and Industry of the Russian Federation; сокращенное наименование Палаты на русском языке - ТПП России, ТПП РФ; сокращенное наименование на английском языке - CCI of Russia, CCI RF.

Место нахождения ТПП России: Российская Федерация, город Москва.

Территорией деятельности Палаты является Российская Федерация.


Глава 2. Предмет, цели деятельности, задачи и функции

ТПП России


Статья 10. Предметом деятельности ТПП России является реализация целей, для которых она создана.

ТПП России создана в целях содействия развитию предпринимательских структур всех уровней, формированию способствующей этому промышленной, финансовой, торговой, научной, кадровой и информационной политики, урегулированию отношений предпринимателей с их социальными партнерами, созданию благоприятных условий для предпринимательской деятельности и организации взаимодействия между субъектами предпринимательской деятельности, их взаимодействия с органами государственной власти и органами местного самоуправления, всемерному развитию торгово-экономического, инвестиционного и научно-технического сотрудничества предпринимателей Российской Федерации с предпринимателями иностранных государств, а также согласования и представительства интересов всех членов ТПП России, предпринимателей и их объединений независимо от форм собственности, подчиненности и местонахождения на территории Российской Федерации.

ТПП России объединяет на федеральном уровне торгово-промышленные палаты субъектов Российской Федерации и муниципальных образований субъектов Российской Федерации (далее - торгово-промышленные палаты), а также являющихся членами Палаты организации (союзы, ассоциации и т.п.) и индивидуальных предпринимателей.

ТПП России в соответствии с положениями Закона Российской Федерации "О торгово-промышленных палатах в Российской Федерации" и настоящим Уставом осуществляет общую координацию деятельности торгово-промышленных палат, представляет их интересы.

Представители ТПП России вправе принимать участие в подготовке и работе заседаний коллегиальных органов управления торгово-промышленных палат.

ТПП России согласовывает кандидатуры на должность единоличного исполнительного органа торгово-промышленных палат путем проведения консультаций с членами соответствующей палаты на основании положения, утверждаемого Советом ТПП России.


Статья 11. ТПП России осуществляет свои функции самостоятельно либо через торгово-промышленные палаты, образованные на территории одного или нескольких субъектов Российской Федерации и на территориях муниципальных образований субъектов Российской Федерации, а также через созданные ею организации, филиалы и открытые ею представительства.


Статья 12. ТПП России выполняет следующие задачи и функции:

1. Оказывает организациям и индивидуальным предпринимателям содействие в их деятельности, представляет и защищает их права и интересы по вопросам, связанным с осуществлением хозяйственной деятельности, в том числе и за границей. Вырабатывает меры по развитию всех форм предпринимательства, включая малое предпринимательство.

2. По предложению соответствующих государственных органов принимает участие в работе ведомственных, межведомственных и иных комиссий, экспертных советов и других органов и организаций, образуемых указанными органами.

3. Организует взаимодействие между субъектами предпринимательской деятельности, их взаимодействие с органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также с социальными партнерами, участвует в коллективно-договорном регулировании социально-трудовых отношений, работе органов социального партнерства.

4. Содействует привлечению инвестиций в экономику Российской Федерации, а также продвижению интересов российского бизнеса за рубежом.

5. Организует работу в сфере управления инвестиционными, коммерческими и иными предпринимательскими рисками, по обеспечению безопасности предпринимательства, защите инвестиций и оценке деловой репутации хозяйствующих субъектов.

6. Проводит изучение и анализ предпринимательской деятельности, применения действующих в данной области нормативных актов и вносит предложения по их совершенствованию.

7. Оказывает организациям и индивидуальным предпринимателям помощь в овладении современной деловой культурой и этикой, а также в защите конкуренции и недопущении недобросовестной конкуренции. Проводит политику социальной ответственности предпринимателей и их объединений, поддерживает социальные инициативы организаций.

8. Содействует развитию экспорта российских товаров и услуг, оказывает практическую помощь организациям и индивидуальным предпринимателям в установлении деловых связей с иностранными партнерами, проведении операций на внешнем рынке и освоении новых форм торгово-экономического и научно-технического сотрудничества.

9. Устанавливает и развивает связи с иностранными деловыми и общественными кругами, а также с объединяющими или представляющими их организациями; участвует в работе различных международных организаций, входит в состав и участвует в деятельности смешанных торговых палат и деловых советов по сотрудничеству с иностранными государствами.

10. По решению соответствующих государственных органов входит в состав и участвует в работе российских частей межправительственных комиссий и иных органов по вопросам торгово-экономического, научно-технического и другим видам сотрудничества с иностранными государствами, принимает участие в переговорах с иностранными государствами по указанным вопросам, а также участвует в составе российских делегаций в работе международных организаций.

11. Ведет негосударственный Реестр российских юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, финансовое и экономическое положение которых свидетельствует об их надежности как партнеров для предпринимательской деятельности в России и за рубежом, негосударственные реестры экспертов по товарной экспертизе системы "ТПП Эксперт" и экспертов по оценочной деятельности "ТПП Оценщик", другие негосударственные реестры, определяет порядок их ведения, а также порядок представления сведений из указанных реестров, выдает регистрационные свидетельства и удостоверения.

12. Создает арбитражные учреждения, органы по урегулированию споров с участием посредника (процедуре медиации) и иные специализированные органы, содействующие разрешению и урегулированию предпринимательских споров, и обеспечивает их деятельность, осуществляет координацию деятельности арбитражных учреждений и органов по внесудебному урегулированию предпринимательских споров, учрежденных торгово-промышленными палатами, и оказывает им методическую помощь.

13. Утверждает правила (регламенты, положения и др.) Международного коммерческого арбитражного суда при ТПП России, Морской арбитражной комиссии при ТПП России, Коллегии посредников по проведению примирительных процедур при ТПП России, а также правила иных специализированных органов, содействующих разрешению и урегулированию предпринимательских споров; утверждает списки арбитров (третейских судей), посредников (медиаторов); обеспечивает развитие и популяризацию в Российской Федерации третейского разбирательства и медиации, повышение квалификации арбитров (третейских судей) и посредников (медиаторов); развивает сотрудничество в области международного коммерческого арбитража, рекомендует арбитражные оговорки для использования при осуществлении экономических, научно-технических и торговых связей с иностранными государствами; в случаях, предусмотренных законодательством и соглашениями сторон, назначает арбитров и оказывает содействие в проведении арбитража, образуемого для разрешения конкретного спора.

14. Формирует информационные ресурсы, оказывает российским и иностранным юридическим лицам и предпринимателям, их объединениям, союзам, ассоциациям информационные и консультационные услуги по вопросам организации и ведения предпринимательской деятельности, изучения рынков, осуществления внешнеэкономических и валютно-финансовых операций, а также по другим вопросам, относящимся к компетенции Палаты, содействует развитию инфраструктуры информационного обслуживания предпринимательства в России и за рубежом.

15. Оказывает содействие организациям и индивидуальным предпринимателям в патентовании изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, регистрации товарных знаков, знаков обслуживания и наименований мест происхождения товаров, топологий интегральных микросхем, регистрации программ для электронных вычислительных машин, баз данных, осуществлении других авторских и смежных прав, а также оказывает содействие в оценке, реализации и защите прав интеллектуальной собственности.

Участвует в выработке и реализации мер по пресечению изготовления и оборота контрафактной продукции, защите и охране объектов интеллектуальной собственности.

16. Участвует в формировании и реализации политики в области выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в Российской Федерации, координации этой деятельности. Организует международные, национальные, межрегиональные выставки, ярмарки, конгрессные мероприятия на территории Российской Федерации и за рубежом.

17. Оказывает издательские и рекламные услуги.

18. Формирует и использует информационные ресурсы деловой и иной информации, учреждает средства массовой информации; создает и (или) участвует в создании программ на телевидении и радио для обеспечения и популяризации предпринимательской деятельности.

19. Организовывает обучение, повышение квалификации и профессиональную переподготовку кадров для предпринимательской деятельности, участвует в разработке и реализации государственных и межгосударственных программ в этой области.

20. Выдает сертификаты о происхождении товаров, удостоверяет документы, связанные с осуществлением внешнеэкономической деятельности, устанавливает порядок выдачи и удостоверения торгово-промышленными палатами указанных документов.

21. Выдает документы, подтверждающие страну происхождения товаров (работ, услуг) для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд; устанавливает порядок выдачи торгово-промышленными палатами указанных документов.

22. Выдает заключения о статусе товара, изготовленного в особых экономических зонах; определяет торгово-промышленные палаты, имеющие право выдавать такие документы.

23. Выдает карнеты АТА - международные таможенные документы для временного ввоза/вывоза товаров, определяет порядок их оформления и выдачи; уполномочивает торгово-промышленные палаты выдавать указанные документы; выполняет функции гарантирующей ассоциации по Таможенной конвенции о карнете АТА для временного ввоза товаров от 6 декабря 1961 года и Конвенции о временном ввозе от 26 июня 1990 года, к которым присоединилась Российская Федерация.

24. Свидетельствует обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажора) в соответствии с условиями внешнеторговых сделок и международных договоров Российской Федерации, а также обычаи, сложившиеся в сфере предпринимательской деятельности, в том числе обычаи морского порта; выдает заключения об обстоятельствах непреодолимой силы по договорам, заключенным в рамках внутрироссийской экономической деятельности, устанавливает порядок выдачи торгово-промышленными палатами таких заключений, определяет торгово-промышленные палаты, уполномоченные выдавать указанные документы.

25. Проводит по поручению государственных и муниципальных органов, российских и иностранных организаций, индивидуальных предпринимателей и граждан экспертизу по определению страны происхождения товаров, иные экспертизы и контроль качества, количества и комплектности товаров, а также экспертизу выполненных работ и оказанных услуг.

26. Выдает разрешения на открытие в Российской Федерации представительств и филиалов иностранных торговых палат, смешанных торговых палат, федераций, ассоциаций и союзов предпринимателей и обеспечивает предоставление иностранным фирмам и организациям (их представительствам и филиалам) услуг, необходимых для осуществления их деятельности.

27. Осуществляет персональную аккредитацию иностранных граждан, являющихся работниками филиалов, представительств иностранных юридических лиц, цель создания, открытия и (или) деятельность которых имеют коммерческий характер и которые несут имущественную ответственность по принятым ими в связи с осуществлением указанной деятельности на территории Российской Федерации обязательствам (за исключением иностранных граждан, являющихся работниками представительств иностранных кредитных организаций, и иностранных граждан, являющихся работниками представительств иностранных юридических лиц, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации), а также вправе представлять интересы иностранных юридических лиц при осуществлении аккредитации их филиалов, представительств.

28. Оказывает содействие при оформлении документов для въезда на территорию Российской Федерации и пребывания на территории Российской Федерации иностранных граждан, являющихся работниками филиалов, представительств иностранных юридических лиц, членов их семей и работников иностранных юридических лиц, членов их семей (за исключением иностранных граждан, являющихся работниками представительств иностранных кредитных организаций, и членов их семей).

29. Осуществляет проведение независимой оценки различных видов объектов оценки, принадлежащих Российской Федерации, субъектам Российской Федерации или муниципальным образованиям, физическим лицам и юридическим лицам, для целей совершения сделок с объектами оценки, а также для иных целей.

30. В пределах полномочий, предоставленных законодательством Российской Федерации, издает распорядительные документы, касающиеся деятельности торгово-промышленных палат по выполнению функций, возложенных на них законодательными и иными нормативными правовыми актами.

31. Осуществляет общий контроль за деятельностью торгово-промышленных палат по выполнению ими полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

32. Осуществляет научно-аналитическую, исследовательскую деятельность по проблемам, связанным с экономикой, развитием и правовым регулированием предпринимательства.

33. Награждает за вклад в развитие предпринимательства в России в порядке, определяемом Правлением Палаты.

34. Выполняет в соответствии с законодательством Российской Федерации отдельные согласованные с Палатой функции в сфере экономики, возложенные на ТПП России федеральными органами исполнительной власти.

35. Проводит работу по формированию в обществе нетерпимости к коррупционному поведению.

36. Выполняет иные функции, соответствующие целям и задачам Палаты и не противоречащие действующему законодательству.


Глава 3. Права ТПП России


Статья 13. ТПП России имеет право:

1. Участвовать в подготовке проектов федеральных законов, указов Президента Российской Федерации, постановлений и распоряжений Правительства Российской Федерации, нормативных актов федеральных органов исполнительной власти, затрагивающих интересы предпринимателей.

2. Осуществлять независимую экспертизу проектов правовых актов в области экономики, внешнеэкономических связей, а также по другим вопросам, затрагивающим интересы коммерческих и некоммерческих организаций, а также индивидуальных предпринимателей, направляет в органы государственной власти Российской Федерации заключения по результатам проводимых ею экспертиз.

3. Участвовать в формировании и реализации государственной политики в области предпринимательства, в том числе путем участия в разработке и реализации государственных и муниципальных программ и проектов в области предпринимательства.

4. Выполнять функции организаций, входящих в состав инфраструктуры поддержки деятельности в сфере промышленности.

5. Выступать в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" в качестве организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.

6. Представлять и защищать законные интересы членов ТПП России в органах государственной власти и местного самоуправления.

7. Входить в состав и участвовать в работе межправительственных, правительственных и межведомственных комиссий по вопросам международного экономического сотрудничества, а также национальных комитетов и других органов и организаций, действующих и создаваемых в целях развития такого сотрудничества.

8. Совершать сделки с юридическими и физическими лицами, индивидуальными предпринимателями.

9. Приобретать и отчуждать движимое и недвижимое имущество.

10. Для реализации своих целей и задач в установленном законодательством порядке создавать, реорганизовывать и ликвидировать в Российской Федерации и за рубежом организации, учреждать в Российской Федерации деловые советы по сотрудничеству с иностранными государствами, а также совместно с иностранными организациями и предпринимателями учреждать смешанные торгово-промышленные палаты и участвовать в их деятельности.

11. Определять порядок образования и размеры формируемых в Палате специальных фондов и основные направления их использования.

12. Устанавливать цены и тарифы в целях осуществления уставной деятельности.

13. Определять методы осуществления своей хозяйственной деятельности, устанавливать структуру, штатное расписание, численность работников, формы и размеры оплаты и материального стимулирования их труда.

14. Создавать союзы, ассоциации с другими некоммерческими организациями, взаимодействие с которыми может служить более полному и всестороннему выполнению целей и задач Палаты, определенных настоящим Уставом.

15. Разрабатывать и утверждать Стандарт деятельности торгово-промышленных палат, проводить оценку соответствия деятельности торгово-промышленных палат указанному Стандарту.

16. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, прекращать или приостанавливать полномочия торгово-промышленных палат по выдаче и удостоверению ими документов, предусмотренных пунктами 20 - 24 статьи 12 настоящего Устава.

17. Организовывать и проводить торги (конкурсы, аукционы) в установленном законодательством порядке.

18. Разрабатывать системы добровольной сертификации в сфере оценки соответствия товаров, работ, услуг и систем качества техническим регламентам и стандартам.

19. Участвовать в выработке и реализации мер по противодействию коррупции при осуществлении хозяйственной деятельности.

20. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, передавать другим торгово-промышленным палатам отдельные функции, а также устанавливать порядок их осуществления.

21. Осуществлять иные полномочия, не противоречащие действующему законодательству Российской Федерации.


Глава 4. Торгово-промышленные палаты в Российской Федерации


Статья 14. Торгово-промышленные палаты образуются на основе принципа добровольного объединения их учредителей, при наличии согласия ТПП России на создание палаты.

Решение о согласии на создание торгово-промышленной палаты принимается Правлением ТПП России.

Решение о согласии на создание торгово-промышленной палаты муниципального образования принимается также с одобрения торгово-промышленной палаты субъекта Российской Федерации, на территории которого находится муниципальное образование.

В случае отказа торгово-промышленной палаты субъекта Российской Федерации дать согласие на создание палаты на территории муниципального образования окончательное решение принимается Правлением ТПП России.


Статья 15. Торгово-промышленные палаты образуются на территории одного или нескольких субъектов Российской Федерации, а также на территории одного или нескольких муниципальных образований субъектов Российской Федерации.

На территории субъекта Российской Федерации, равно как и на территории муниципального образования субъекта Российской Федерации, может быть образована только одна торгово-промышленная палата соответствующего уровня.

Торгово-промышленные палаты субъектов Российской Федерации осуществляют координацию деятельности торгово-промышленных палат муниципальных образований, действующих в этом субъекте Российской Федерации.

ТПП России, торгово-промышленные палаты при взаимодействии между собой, с организациями и индивидуальными предпринимателями, а также при осуществлении своей деятельности должны соблюдать правила взаимодействия, принципы профессиональной и корпоративной этики, этических норм, предусмотренных Кодексом взаимоотношений торгово-промышленных палат в Российской Федерации, утверждаемым Советом ТПП России.


Статья 15.1. Деятельность торгово-промышленной палаты должна соответствовать Стандарту деятельности торгово-промышленных палат (далее - Стандарт), утверждаемому Советом ТПП России.

Стандарт применяется в целях осуществления ТПП России общей координации деятельности торгово-промышленных палат в Российской Федерации, обеспечения надлежащего выполнения ими функций, уставных целей и задач, качества оказываемых ими услуг, а также развития торгово-промышленных палат и совершенствования их работы.

Стандарт представляет собой совокупность минимальных обязательных требований к деятельности торгово-промышленных палат в качестве членов ТПП России. В Стандарте определяются критерии оценки деятельности торгово-промышленных палат, значения показателей оценки выполнения критериев и правила оценки каждого критерия.

Общая оценка соответствия деятельности торгово-промышленной палаты Стандарту определяется результатами оценки торгово-промышленной палаты по каждому критерию.

Порядок применения Стандарта, включая порядок проведения оценки соответствия деятельности торгово-промышленных палат Стандарту, определяется Советом ТПП России.


Статья 16. Членство торгово-промышленных палат субъектов Российской Федерации и торгово-промышленных палат муниципальных образований в ТПП России является обязательным.

Торгово-промышленные палаты становятся членами ТПП России на основании решения Правления ТПП России о согласии на создание торгово-промышленных палат.

Торгово-промышленные палаты муниципальных образований субъектов Российской Федерации являются членами торгово-промышленных палат субъектов Российской Федерации, в которые входят данные муниципальные образования. Членство торгово-промышленных палат муниципальных образований в торгово-промышленной палате соответствующего субъекта Российской Федерации является обязательным. Торгово-промышленные палаты субъектов Российской Федерации и торгово-промышленные палаты муниципальных образований, действующие в этом субъекте Российской Федерации, осуществляют взаимодействие в соответствии с положением, утверждаемым Советом ТПП России.

Организации и индивидуальные предприниматели, вступая в члены торгово-промышленных палат муниципальных образований субъектов Российской Федерации, приобретают членство в торгово-промышленных палатах субъектов Российской Федерации.


Статья 17. В случае выхода (исключения) торгово-промышленной палаты из ТПП России, она утрачивает право осуществлять деятельность в качестве торгово-промышленной палаты и не вправе использовать в своем названии словосочетания "торгово-промышленная палата", "торговая палата", "промышленная палата". При этом членами такой торгово-промышленной палаты в трехмесячный срок с момента выхода (исключения) торгово-промышленной палаты из ТПП России должно быть принято решение о ее реорганизации либо о ликвидации.


Статья 18. Правовой статус торгово-промышленных палат определяется их уставами, которые не должны противоречить законодательству Российской Федерации и Уставу ТПП России.

ТПП России дает заключения о соответствии уставов торгово-промышленных палат и вносимых в них изменений Уставу ТПП России в порядке, определяемом Правлением Палаты.


Статья 19. В случае нарушения органами управления торгово-промышленной палаты субъекта Российской Федерации или муниципального образования законодательства Российской Федерации, Устава ТПП России, Кодекса взаимоотношений торгово-промышленных палат в Российской Федерации, распорядительных документов ТПП РФ, касающихся деятельности торгово-промышленных палат по выполнению возложенных на них функций, невыполнения решений Съезда, Совета и Правления ТПП РФ, а также в случае признания Советом ТПП РФ деятельности торгово-промышленной палаты не соответствующей Стандарту деятельности торгово-промышленных палат Совет ТПП России вправе созывать высший орган торгово-промышленной палаты для рассмотрения вопроса о переизбрании этих органов и/или устранения допущенных нарушений.

Торгово-промышленная палата субъекта Российской Федерации вправе выходить с ходатайством в Совет ТПП России о созыве высшего органа торгово-промышленной палаты муниципального образования, действующей в этом субъекте Российской Федерации.

В случае принятия Советом ТПП РФ решения о созыве высшего органа торгово-промышленной палаты оно должно быть в течение десяти дней направлено в соответствующую торгово-промышленную палату и опубликовано в средствах массовой информации, а также на сайте ТПП России.

В целях организации созыва и проведения заседаний высшего органа торгово-промышленной палаты Совет Палаты может создать рабочую группу и назначить ее руководителя.


Глава 5. Члены ТПП России. Их права и обязанности


Статья 20. Членами Торгово-промышленной палаты Российской Федерации являются торгово-промышленные палаты, созданные в соответствии с Законом Российской Федерации "О торгово-промышленных палатах в Российской Федерации", российские юридические лица, в том числе российские организации, объединяющие юридических лиц и (или) индивидуальных предпринимателей, а также индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


Статья 21. Положение о порядке приема в члены ТПП России, выхода из нее, прекращения членства и исключения из числа ее членов утверждается Съездом Палаты.


Статья 22. Организации и индивидуальные предприниматели приобретают членство в ТПП России, вступая в члены торгово-промышленных палат.

Решения о приеме в члены торгово-промышленных палат, выхода из нее, прекращении членства и об исключении из числа ее членов принимаются соответствующими органами управления этих палат.

Члены торгово-промышленных палат субъектов Российской Федерации или торгово-промышленных палат муниципальных образований, зарегистрированные и осуществляющие свою деятельность на территории деятельности соответствующей торгово-промышленной палаты, должны составлять не менее двух третей от общего количества членов палаты.

Организации и индивидуальные предприниматели могут быть членами нескольких торгово-промышленных палат. В этом случае порядок определения норм их представительства в органах управления ТПП России устанавливается ТПП России.


Статья 23. Российские коммерческие и некоммерческие организации, имеющие свои отделения, представительства, филиалы или территориальные организации в нескольких субъектах Российской Федерации и/или иностранных государствах, подают заявление о приеме в члены ТПП России в Правление Палаты.

Иностранные организации и предприниматели привлекаются к участию в работе в ТПП России через клубы, комиссии, комитеты и иные общественные формирования, создаваемые при Палате, а также через смешанные торгово-промышленные палаты и деловые советы.


Статья 24. Члены ТПП России в лице своих полномочных представителей имеют право:

1. Избирать в порядке, определяемом Советом Палаты, делегатов на Съезд ТПП России, избирать и быть избранными в органы ТПП России.

2. Вносить на рассмотрение органов Палаты предложения, относящиеся к ее деятельности.

3. Участвовать в работе общественных формирований ТПП России.

4. В случаях, предусмотренных статьей 53.1 Гражданского кодекса Российской Федерации, требовать, действуя от имени Палаты, возмещения причиненных Палате убытков.

5. По основаниям, предусмотренным статьей 174 Гражданского кодекса Российской Федерации, оспаривать, действуя от имени Палаты, совершенные ею сделки и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Палаты.

6. Осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации.


Статья 25. Члены ТПП России обязаны:

1. Активно способствовать осуществлению целей и задач ТПП России.

2. Своевременно уплачивать вступительные, членские и иные взносы.

3. Осуществлять свою деятельность на принципах уважения партнера, добропорядочности, не допуская случаев недобросовестной конкуренции.

4. Разрабатывать и принимать меры по предупреждению коррупции при осуществлении хозяйственной деятельности.

5. Соблюдать требования настоящего Устава, выполнять решения Съезда, Совета и Правления ТПП России.

6. Нести иные обязанности, предусмотренные законодательством.


Статья 26. Член ТПП России может выйти из Палаты, подав письменное заявление в Правление Палаты. В этом случае членские взносы уплачиваются за год, в течение которого прекращается членство. Членство прекращается также в случае ликвидации и реорганизации организации, исключения недействующего юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа, а также прекращения деятельности индивидуального предпринимателя.


Статья 27. Член ТПП России, не выполняющий одну из обязанностей, определенных статьей 25 настоящего Устава, может быть исключен из членов ТПП России.

Торгово-промышленная палата помимо случаев, указанных в абзаце первом настоящей статьи, может быть исключена из членов ТПП России также в случаях систематического или грубого нарушения законодательства Российской Федерации, Кодекса взаимоотношений торгово-промышленных палат в Российской Федерации или признания Советом ТПП РФ деятельности торгово-промышленной палаты не соответствующей Стандарту деятельности торгово-промышленных палат.

До исключения из ТПП России члену Палаты, допустившему нарушения, направляется мотивированное предупреждение с требованием об устранении нарушений в установленный срок (не менее 30 дней). Если в срок, указанный в предупреждении, членом ТПП России нарушения не устранены, вопрос о его исключении из Палаты выносится на рассмотрение Правления ТПП России.

В случае исключения из ТПП России соответствующее решение Правления ТПП России должно быть направлено исключенному члену Палаты в течение десяти дней со дня его принятия. В случае, если решение об исключении из членов ТПП России принято в отношении торгово-промышленной палаты, информация о ее исключении из членов ТПП России должна быть в указанный срок также доведена до сведения всех ее членов путем размещения на сайте ТПП России.

С момента утраты торгово-промышленной палатой членства в ТПП России члены такой палаты сохраняют членство в ТПП России на протяжении трех месяцев, в течение которых они имеют возможность принять решение о создании (учреждении) на соответствующей территории новой торгово-промышленной палаты либо вступить в члены иной торгово-промышленной палаты. В противном случае по истечении указанного срока их членство в ТПП России прекращается.


Глава 6. Органы управления ТПП России


Съезд ТПП России


Статья 28. Высшим органом ТПП России является Съезд.


Статья 29. Очередные съезды ТПП России созываются Советом Палаты не реже одного раза в пять лет.

Для решения вопросов, не терпящих отлагательства, могут созываться внеочередные съезды Палаты.

Очередной или внеочередной Съезд проводится в форме непосредственного участия делегатов Съезда (очная форма), в том числе, при необходимости, посредством их непосредственного участия в заседании Съезда с использованием информационно-телекоммуникационных технологий (видеоконференция, интернет-конференция и т.п.), позволяющих обеспечить идентификацию, контроль доступа и установление факта участия в заседании Съезда делегатов, участвующих удаленно, определение их волеизъявления, а также ведение подсчета голосов указанных делегатов.

Внеочередные съезды Палаты созываются по решению Совета ТПП России, по требованию Правления, Президента, Ревизионной комиссии ТПП России или по требованию не менее 1/3 членов Палаты.


Статья 30. О времени и месте созыва Съезда ТПП России, а также о вопросах, предложенных для рассмотрения на Съезде Палаты, Совет ТПП России рассылает извещения членам Палаты не позднее чем за 45 дней до открытия Съезда. Сообщение о созыве Съезда ТПП России размещается на сайте ТПП России.


Статья 31. Членов Палаты на Съезде ТПП России представляют физические лица, избранные делегатами Съезда, на основании документов, подтверждающих их полномочия.


Статья 32. Съезд ТПП России:

1. Рассматривает доклады о деятельности Палаты, отчеты Ревизионной комиссии и принимает по ним решения.

2. Избирает Президента, Совет и Правление Палаты, досрочно прекращает их полномочия.

3. Избирает Ревизионную комиссию Палаты, утверждает Положение о ее деятельности.

4. Утверждает Устав ТПП России и вносит в него изменения.

5. Решает вопрос о реорганизации и ликвидации ТПП России, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса.

6. Определяет приоритетные направления деятельности ТПП России, принципы формирования и использования имущества Палаты.

7. Определяет порядок приема в члены Палаты, выхода из нее, прекращения членства и исключения из числа ее членов.

8. Принимает решения о порядке определения размера и способа уплаты вступительных и членских взносов, а также решения об уплате и размере дополнительных имущественных взносов.

9. Рассматривает другие вопросы, относящиеся к деятельности Палаты.


Статья 33. Съезд ТПП России считается правомочным при наличии не менее 2/3 (двух третей) избранных на Съезд делегатов.


Статья 34. Решения на очередных (внеочередных) съездах ТПП России принимаются открытым голосованием. Съезд имеет право принять решение о проведении тайного голосования. Решение считается принятым, если за него проголосовало большинство (50% + 1 голос) присутствующих на Съезде делегатов. Решения о реорганизации, ликвидации ТПП России, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса, об утверждении, изменении Устава Палаты, определении приоритетных направлений деятельности ТПП России, принципов формирования и использования имущества Палаты, об избрании Президента, Совета и Правления Палаты и досрочном прекращении их полномочий, об избрании Ревизионной комиссии, об определении порядка приема в члены Палаты, выхода из нее, прекращения членства и исключения из числа ее членов, о порядке определения размера и способа уплаты вступительных и членских взносов, об уплате и размере дополнительных имущественных взносов считаются принятыми, если за них проголосовало квалифицированное большинство - не менее 2/3 (двух третей) присутствующих на Съезде делегатов.


Статья 35. Решения Съезда вступают в силу немедленно, если иное не указано в самом решении.


Совет ТПП России


Статья 36. Для решения вопросов общего руководства, выполнения иных функций и контроля за деятельностью Палаты Съезд избирает коллегиальный орган управления - Совет Палаты сроком на пять лет. Количество избираемых членов Совета ТПП России определяется Съездом Палаты.

Совет, как правило, формируется из представителей торгово-промышленных палат, организаций - членов ТПП России и индивидуальных предпринимателей, являющихся членами ТПП России, а также комитетов и советов, созданных ТПП России.

В состав Совета ТПП РФ входит по должности Президент ТПП России.

Президент Палаты и члены Правления ТПП России не могут составлять более одной четверти состава Совета Палаты и не могут являться его председателем.

Член Совета Палаты может выбыть из состава Совета по собственному желанию или по иным причинам, не позволяющим выполнять ему функции члена Совета. В случае досрочного выбытия члена Совета из его состава, кворум Совета определяется без учета выбывших членов.


Статья 37. Совет ТПП России возглавляется Председателем Совета, избираемым Советом из состава его членов. Полномочия Председателя Совета сохраняются до избрания нового Председателя Совета.


Статья 38. Члены Совета Палаты осуществляют деятельность на общественных началах.

При этом Президент ТПП России может принять решение о возмещении членам Совета расходов, связанных с их участием в работе Совета.


Статья 39. Совет ТПП России:

1. Определяет основные направления, приоритеты и формы практической деятельности Палаты по реализации решений Съезда ТПП России и ее уставных задач. Утверждает отчеты Президента Палаты о выполнении решений Съезда и Совета ТПП России.

2. Определяет порядок избрания делегатов на Съезд Палаты, устанавливает нормы представительства.

3. Созывает очередные и внеочередные съезды Палаты.

4. Назначает по представлению Президента ТПП России вице-президентов Палаты и принимает решения об освобождении их от должности.

5. Утверждает годовой отчет и годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ТПП России. Утверждает финансовый план ТПП России, вносит в него изменения.

6. Принимает решения по вопросам деятельности ТПП России, вносимым на рассмотрение Правлением, Президентом, Ревизионной комиссией Палаты. Утверждает по представлению Президента ТПП России планы деятельности Палаты и отчеты об их исполнении.

7. В установленном законодательством порядке принимает решения об участии в других юридических лицах, создании, ликвидации и реорганизации других юридических лиц, создании филиалов, открытии представительств ТПП России, в том числе за границей, а также специально созданных для обеспечения деятельности отделений Международного коммерческого арбитражного суда при ТПП России и Морской арбитражной комиссии при ТПП России.

8. Принимает решения по координации деятельности торгово-промышленных палат на федеральном уровне.

9. Утверждает Стандарт деятельности торгово-промышленных палат, определяет порядок его применения, проводит оценку соответствия деятельности торгово-промышленных палат указанному Стандарту.

10. Утверждает положение о согласовании кандидатур на должность единоличного исполнительного органа торгово-промышленных палат, а также положение о взаимодействии торгово-промышленной палаты субъекта Российской Федерации и торгово-промышленных палат муниципальных образований, действующих на территории этого субъекта Российской Федерации.

11. Принимает решения о созыве высших органов торгово-промышленных палат в случаях, предусмотренных настоящим Уставом.

12. Назначает аудиторскую организацию или индивидуального аудитора Палаты.

13. Может принимать решения по всем другим вопросам, не относящимся к исключительной компетенции Съезда и иных органов управления Палаты.


Статья 40. Заседания Совета ТПП России созываются Председателем Совета Палаты по мере необходимости, но не реже одного раза в шесть месяцев.

Внеочередные заседания Совета Палаты могут быть созваны по требованию Правления, Президента, Ревизионной комиссии или 1/3 членов Совета Палаты.


Статья 41. Заседания Совета Палаты считаются правомочными при наличии более половины состава Совета. Решения Совета Палаты принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих членов Совета и вступают в силу немедленно, если иное не указано в самом решении. Совет Палаты имеет право принять решение о проведении тайного голосования.

Заседания Совета Палаты могут проводиться в форме совместного присутствия членов Совета либо в формах, не требующих их обязательного совместного присутствия (в режиме видеоконференции, интернет-конференции и т.п.), или в смешанной форме.

Решения Совета Палаты могут быть приняты без проведения заседания посредством заочного голосования (опросным путем).

Работа Совета Палаты осуществляется в соответствии с принимаемым Советом Регламентом.


Правление ТПП России


Статья 42. Правление ТПП России (далее - Правление) является коллегиальным исполнительным органом Палаты, осуществляющим коллегиальное рассмотрение текущих вопросов деятельности ТПП России, не отнесенных Уставом ТПП России к исключительной компетенции Съезда, Совета и Президента ТПП России.

Правление избирается Съездом Палаты по представлению Президента ТПП России сроком на пять лет.


Статья 43. Правление возглавляет его Председатель, которым по должности является Президент Палаты. Вице-президенты входят в Правление по должности.


Статья 44. Заседания Правления созываются Председателем Правления по мере необходимости, но не реже одного раза в три месяца.

Заседание Правления считается правомочным при наличии более половины членов Правления. Решения Правления принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих членов Правления.

Заседания Правления Палаты могут проводиться в форме совместного присутствия членов Правления либо в формах, не требующих их обязательного совместного присутствия (в режиме видеоконференции, интернет-конференции и т.п.), или в смешанной форме.

Решения Правления могут быть приняты без проведения заседания посредством заочного голосования (опросным путем).

Работа Правления Палаты осуществляется в соответствии с принимаемым Правлением Регламентом.


Статья 45. Правление ТПП России:

1. Анализирует и контролирует ход выполнения решений Съезда и решений Совета ТПП России.

2. Рассматривает вопросы деятельности ТПП России, вносимые Президентом Палаты.

3. Участвует в подготовке заседаний Совета Палаты.

4. Рассматривает по предложению Президента Палаты финансовые вопросы деятельности ТПП России, а также материально-финансового обеспечения торгово-промышленных палат по их просьбе.

5. Анализирует применение торгово-промышленными палатами своих уставов.

6. Рассматривает отчеты торгово-промышленных палат о предоставлении услуг членам Палаты.

7. Утверждает по представлению Президента Палаты организационно-штатную структуру ТПП России и вносит в нее изменения.

8. Согласовывает кандидатуры на должность единоличного исполнительного органа торгово-промышленных палат путем проведения консультаций с членами соответствующей палаты, на основании положения, утверждаемого Советом Палаты.

9. В целях координации деятельности торгово-промышленных палат, представления и защиты их интересов Правление запрашивает у торгово-промышленных палат документы, регулирующие их деятельность.

10. Утверждает положение о фонде развития торгово-промышленных палат, а также положение об экспертном совете фонда развития торгово-промышленных палат.

11. Утверждает положение о комиссии по вопросам членства в ТПП России, а также по представлению Президента ТПП России состав этой комиссии.

12. Принимает решения о прекращении или приостановлении полномочий торгово-промышленных палат по выдаче и удостоверению ими документов, предусмотренных пунктами 20 - 24 статьи 12 настоящего Устава.

13. Принимает решения о приеме в члены ТПП России, выхода из нее, об исключении из членов ТПП России и прекращении членства в ТПП России торгово-промышленных палат, российских коммерческих и некоммерческих организаций, имеющих свои отделения, представительства, филиалы или территориальные организации в нескольких субъектах Российской Федерации и/или за рубежом. Решения Правления Палаты по указанным вопросам могут быть обжалованы в Совете Палаты, решения которого являются окончательными.

14. Определяет размеры вступительных и членских взносов, на основании порядка, утвержденного Съездом Палаты.

15. Определяет порядок выдачи торгово-промышленным палатам заключений о соответствии их уставов Уставу ТПП России.

16. Определяет порядок награждения медалями, дипломами и другими наградами Палаты за вклад в развитие предпринимательства в России, присваивает звание "Почетный член Торгово-промышленной палаты Российской Федерации".

17. Информирует Совет ТПП России о своих решениях.

18. Создает общественные формирования (комиссии, комитеты, советы, секции), утверждает положения о них и регламенты их работы; назначает и освобождает от обязанностей председателей общественных формирований.

19. Определяет примерный перечень услуг, предоставляемых торгово-промышленными палатами членам ТПП России.

20. Принимает решения о согласии на создание торгово-промышленных палат.


Президент ТПП России


Статья 46. Для решения вопросов текущего руководства Палатой Съезд ТПП России избирает единоличный исполнительный орган - Президента Палаты сроком на пять лет.


Статья 47. Президент ТПП России:

1. Руководит текущей деятельностью Палаты.

2. Действует от имени Палаты без доверенности, представляет ее в отношениях с любыми юридическими лицами и гражданами, распоряжается имуществом Палаты, открывает расчетный и другие счета в банках, выдает доверенности.

3. Организует исполнение решений Съезда, Совета и Правления Палаты.

4. Вносит на утверждение Совета ТПП России проекты планов деятельности Палаты, а также отчеты об исполнении этих планов.

5. Докладывает Съезду, Совету ТПП России о деятельности Палаты.

6. Утверждает штатное расписание ТПП России, филиалов и представительств Палаты, в том числе за границей, определяет размеры и порядок оплаты труда их работников.

7. Принимает на работу и увольняет работников ТПП России, выносит решения о поощрениях и наложении взысканий, назначает и освобождает от должности работников филиалов и представительств Палаты, в том числе за границей.

8. Определяет круг обязанностей работников Палаты; утверждает положения о подразделениях ТПП России.

9. Утверждает правила (регламенты, положения и др.) постоянно действующих арбитражных учреждений, органов по урегулированию споров с участием посредника (медиатора) при ТПП России, списки арбитров (третейских судей), посредников (медиаторов), правила иных специализированных органов, содействующих разрешению и урегулированию предпринимательских споров, а также в случаях, предусмотренных законодательством, выполняет функции содействия в отношении арбитража (третейского разбирательства).

10. Утверждает учредительные документы коммерческих и некоммерческих организаций, созданных Палатой, а также положения о представительствах и филиалах ТПП России, в том числе специально созданных для обеспечения деятельности отделений Международного коммерческого арбитражного суда при ТПП России и Морской арбитражной комиссии при ТПП России, на основании решений Совета Палаты об их открытии или создании.

11. Создает совещательные органы для решения вопросов текущей деятельности Палаты.

12. Издает приказы, распоряжения, другие нормативные правовые акты, а также дает указания, обязательные для исполнения работниками Палаты.

13. Направляет в случае необходимости представителей ТПП России для участия в работе коллегиальных органов управления торгово-промышленных палат.

14. Решает другие вопросы, не отнесенные к компетенции иных органов управления Палаты, в соответствии с действующим законодательством и Уставом ТПП России.

По вопросам, предусмотренным пунктами 1 - 14 настоящей статьи, Президент ТПП России принимает решения единолично.


Статья 48. Полномочия Совета, Правления, Президента Палаты сохраняются до избрания нового состава Совета, Правления, Президента Палаты Съездом Палаты.


Глава 7. Контрольный орган ТПП России


Статья 49. Для осуществления контроля за соблюдением Устава ТПП России и выполнения решений органов управления Палаты в сфере финансово-хозяйственной деятельности Съезд Палаты избирает на 5 лет Ревизионную комиссию в количестве, определяемом Съездом, из числа лиц, не входящих в состав Совета и Правления.

Полномочия Ревизионной комиссии сохраняются до избрания нового состава Ревизионной комиссии Съездом ТПП России.

Ревизионная комиссия в своей деятельности руководствуется Положением, утверждаемым Съездом ТПП России.

Органы управления ТПП России обязаны принимать меры по незамедлительному устранению нарушений и недостатков, отмеченных Ревизионной комиссией.


Глава 8. Советы и комитеты ТПП России


Статья 50. Для обеспечения более полного представительства интересов членов ТПП России Правлением Палаты создаются Совет руководителей торгово-промышленных палат, Совет руководителей объединений предпринимателей - членов ТПП России.

В состав Совета руководителей торгово-промышленных палат входят по должности руководители торгово-промышленных палат.

В состав Совета руководителей объединений предпринимателей - членов ТПП России входят по должности руководители объединений предпринимателей - членов ТПП России, а также председатели комитетов и советов.

Упомянутые советы самостоятельно организуют свою работу в соответствии с положениями о них и регламентами, утверждаемыми Правлением Палаты. Решения, принимаемые вышеназванными советами, в необходимых случаях подлежат рассмотрению на заседании Правления ТПП России.


Статья 51. В целях содействия развитию различных видов предпринимательства в Российской Федерации, а также для поддержки новых экономических структур и распространения отечественного и зарубежного опыта их работы в условиях рыночной экономики ТПП России создает комитеты и советы.

Комитеты и советы проводят изучение и анализ нормативных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность, практику их применения, а также вырабатывают предложения по их совершенствованию и рекомендации по формированию позиции деловых кругов.

Комитеты и советы создаются решением Правления Палаты и осуществляют свою деятельность в соответствии с утверждаемыми им положениями.

Председатели комитетов и советов назначаются и освобождаются Правлением Палаты.


Глава 9. Арбитражные институты и органы по обеспечению

проведения процедуры медиации при ТПП России


Статья 52. При ТПП России действуют:

Международный коммерческий арбитражный суд;

Морская арбитражная комиссия;

Коллегия посредников по проведению примирительных процедур;

Ассоциация диспашеров и иные специализированные органы.

Деятельность Международного коммерческого арбитражного суда, Морской арбитражной комиссии, Коллегии посредников по проведению примирительных процедур, Ассоциации диспашеров осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации, правилами (регламентами, положениями и др.), утверждаемыми ТПП России.


Глава 10. Обеспечение деятельности органов управления,

Ревизионной комиссии, советов и комитетов ТПП России


Статья 53. Обеспечение деятельности органов управления Палаты, Ревизионной комиссии, а также советов и комитетов ТПП РФ осуществляется ТПП России.


Глава 11. Имущество ТПП России


Статья 54. ТПП России может иметь в собственности здания, строения, сооружения, жилищный фонд, транспорт, оборудование, денежные средства, акции, иные ценные бумаги и другое обособленное имущество, необходимое для выполнения ее уставных целей и задач.

ТПП России может иметь земельные участки в собственности или на ином праве в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В собственности Палаты могут находиться издательства, средства массовой информации и другие учреждения и организации, создаваемые и приобретаемые ТПП России за счет собственных средств в соответствии с ее уставными целями и задачами. Члены Палаты не имеют права собственности на долю имущества, принадлежащего ТПП России.


Статья 55. Источником формирования имущества ТПП России являются вступительные и членские взносы членов Палаты, прибыль от хозяйственной деятельности организаций, созданных Палатой, и иные поступления.


Статья 56. Средства ТПП России направляются на обеспечение ее уставной деятельности в соответствии с принципами формирования и использования имущества Палаты, определяемыми Съездом Палаты.


Статья 57. В случае выхода из ТПП России членов Палаты уплаченные взносы не возвращаются и претензии на часть имущества Палаты не принимаются.


Статья 58. В случае ликвидации Палаты ее имущество, после удовлетворения претензий кредиторов, направляется на цели, предусмотренные настоящим Уставом.


Глава 12. Реорганизация и ликвидация ТПП России


Статья 59. Реорганизация и ликвидация ТПП России производятся в соответствии с законодательством Российской Федерации на основании решения Съезда ТПП России, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством. После ликвидации личные дела работников Палаты передаются на хранение в государственный архив в установленном законом порядке.


Глава 13. Порядок внесения изменений в Устав ТПП России


Статья 60. Изменения в Устав ТПП России вносятся по решению Съезда ТПП России и подлежат государственной регистрации в установленном законодательством порядке.

Изменения в Устав ТПП России вступают в силу со дня их государственной регистрации.