


Принят

Учредительным съездом

профсоюзов РСФСР

23 марта 1990 г.


УСТАВ

ОБЩЕРОССИЙСКОГО СОЮЗА "ФЕДЕРАЦИЯ НЕЗАВИСИМЫХ

ПРОФСОЮЗОВ РОССИИ"


(с изменениями и дополнениями в редакции

от 19 сентября 1990 г., 28 октября 1993 г.,

7 декабря 1996 г., 30 ноября 2001 г.,

6 октября 2005 г., 15 ноября 2006 г.,

29 октября 2013 г., 8 февраля 2015 г.,

22 мая 2019 г.)


Глава I. Общие положения


Статья 1


1. Общероссийский союз "Федерация Независимых Профсоюзов России" <1> - общероссийское объединение профсоюзов, образованное на добровольной основе общероссийскими профсоюзами, территориальными (действующими на территории одного субъекта Российской Федерации), межрегиональными объединениями организаций профсоюзов <2>, а также межрегиональными профсоюзами работников отраслей, не представленных в Федерации общероссийскими профсоюзами.

--------------------------------

<1> Далее именуется "Федерация".

<2> Далее именуются "территориальные объединения организаций профсоюзов".


2. Федерация является некоммерческой корпоративной организацией, общероссийским общественным объединением, представляющим собой объединение юридических лиц в организационно-правовой форме союза.

3. Наименование на русском языке: полное - Общероссийский союз "Федерация Независимых Профсоюзов России"; сокращенное - Федерация Независимых Профсоюзов России; ФНПР. Наименование на английском языке: полное - All-Russian Union "Federation of Independent Trade Unions of Russia"; сокращенное - Federation of Independent Trade Unions of Russia; FNPR.

4. Федерация осуществляет свою деятельность на территории Российской Федерации.

5. Федерация является юридическим лицом, имеет печати, штампы, бланки.

6. Федерация имеет флаг и эмблему, описание которой содержится в статье 40 настоящего Устава, может иметь и использовать иную символику в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7. Федерация учреждает и присуждает Почетные грамоты, знаки отличия и иные награды.

8. Местонахождение постоянно действующего руководящего органа Федерации (Генерального Совета Федерации): Российская Федерация, город Москва.


Глава II. Предмет, цели, принципы и задачи Федерации


Статья 2


Предметом деятельности Федерации является координация и содействие в обеспечении деятельности входящих в нее членских организаций, защита общих интересов, а также реализация общих задач, стоящих перед членскими организациями по представлению и защите социально-трудовых прав, производственных, профессиональных, экономических, социальных и иных законных интересов членов профсоюзов.

Федерация создана в целях объединения и координации действий членских организаций по представительству и защите социально-трудовых и гражданских прав, производственных, профессиональных, экономических и социальных интересов членов профсоюзов, коллективных прав и интересов работников, а также представительства и защиты общих интересов и достижения общих целей членских организаций, организаций, в которых Федерация является учредителем, членом, прямым или косвенным участником (акционером), в том числе, направленных на обеспечение имущественной стабильности и независимости, обеспечения правовых гарантий их деятельности на федеральном и региональном уровнях.


Статья 3


1. Федерация действует в соответствии с Конституцией Российской Федерации, общепризнанными принципами и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом "О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности", иными законодательными актами Российской Федерации и настоящим Уставом.

2. Федерация осуществляет свою деятельность на принципах свободы, независимости, справедливости, солидарности, добровольности, демократии и самоуправления, гласности, законности, соблюдения равенства прав и обязанностей членских организаций, обязательности выполнения членскими организациями решений коллегиальных органов Федерации, принимаемых с учетом мнения меньшинства и стремления к согласию.

3. Федерация независима в своей деятельности от органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, работодателей, их объединений, политических партий и других общественных объединений, им не подотчетна и не подконтрольна.


Статья 4


1. Федерация взаимодействует с различными профсоюзами, объединениями профсоюзов Российской Федерации и других государств, может вступать в международные профсоюзные и другие общественные объединения, приобретать права и нести обязанности, соответствующие статусу этих международных общественных объединений, поддерживать прямые международные контакты и связи, заключать соглашения с иностранными некоммерческими неправительственными объединениями.

2. Федерация взаимодействует с органами законодательной, исполнительной и судебной власти, с органами государственного надзора и контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, с объединениями работодателей, политическими партиями, другими общественными объединениями, юридическими лицами и гражданами.


Статья 5


Для достижения своих целей Федерация:

1. Разрабатывает стратегию и тактику профсоюзного движения России, содействует повышению эффективности деятельности членских организаций, их укреплению.

2. Содействует развитию системы социального партнерства, реализации принципа трехстороннего сотрудничества профессиональных союзов, объединений работодателей, органов государственной власти и местного самоуправления.

3. Инициирует и ведет переговоры по разработке и заключению Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, других соглашений, а также по внесению в них изменений и дополнений, добивается, чтобы их содержание отвечало интересам членских организаций Федерации, осуществляет контроль за их выполнением.

4. Вносит в соответствующие органы государственной власти предложения о принятии федеральных законов, иных нормативных правовых актов по вопросам трудовых отношений, бюджетной и налоговой политики, занятости, трудовой миграции, профессионального образования, охраны труда и здоровья, социального страхования, пенсионного обеспечения, экологической безопасности, расширения прав и гарантий деятельности профсоюзов, равенства прав и возможностей мужчин и женщин, поддержки ценностей межнационального согласия и развития межнациональных отношений, молодежным и иным вопросам, касающимся социально-трудовой сферы, участвует в их разработке.

5. Участвует в разработке и формировании государственных социальных программ, направленных на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека, социальную защиту работников, осуществляет профсоюзный контроль за их реализацией, выступает с требованиями и содействует социальной направленности государственной политики в вопросах труда, занятости, ценообразования и других социально-экономических вопросах, касающихся уровня и качества жизни трудящихся.

6. Организует проведение научных исследований в области социально-трудовых и иных общественных отношений, экспертизы проектов законов, иных нормативных правовых актов, государственных программ.

7. Осуществляет профсоюзный контроль за соблюдением трудового законодательства, включая законодательство об охране труда, и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, проводит независимую экспертизу условий труда на проектируемых, строящихся и эксплуатируемых производственных объектах, а также безопасности проектируемых и эксплуатируемых технологических процессов, оборудования, механизмов и инструментов, принимает участие в расследовании несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

8. Выполняет необходимые мероприятия по защите государственной тайны в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9. Осуществляет профсоюзный контроль и общественную экспертизу в области охраны окружающей среды; оказывает содействие органам государственной власти и местного самоуправления в решении вопросов охраны окружающей среды.

10. Участвует в выборах и референдумах в соответствии с законодательством.

11. Участвует с другими социальными партнерами в управлении государственными фондами конкретных видов обязательного социального страхования и другими фондами социальной направленности, в разработке и согласовании их уставов, осуществляет профсоюзный контроль за формированием и использованием средств этих фондов.

12. Осуществляет организацию и проведение оздоровительных мероприятий среди членов профсоюзов и их семей, взаимодействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, объединениями (союзами, ассоциациями) и организациями по развитию санаторно-курортного лечения, детского оздоровительного отдыха, учреждений культуры, отдыха, туризма, массовой физической культуры и спорта.

13. Содействует развитию негосударственного дополнительного социального, пенсионного и медицинского страхования членов профсоюзов.

14. Осуществляет хозяйственные и инвестиционные меры по эффективному использованию имущества Федерации, разрабатывает рекомендации по использованию имущества членскими организациями, осуществляет контроль за рациональным управлением имуществом.

15. Осуществляет самостоятельно, а также через учрежденные Федерацией организации приносящую доход деятельность, капитальное строительство, административно-хозяйственную и другие виды деятельности для достижения целей, предусмотренных настоящим Уставом и соответствующую указанным целям.

16. Сотрудничает и оказывает содействие членским организациям в налаживании контактов с зарубежными и международными профсоюзными объединениями, Международной организацией труда, другими специализированными учреждениями ООН и международными организациями, занимающимися социально-экономическими и гуманитарными вопросами.

17. Добивается ратификации Российской Федерацией международных договоров, конвенций по трудовым отношениям, гражданским правам, социально-экономическим и другим вопросам, законодательного закрепления и реализации общепризнанных принципов и норм международного права.

18. Участвует в урегулировании коллективных трудовых споров, организует и проводит в соответствии с законодательством Российской Федерации собрания, митинги, уличные шествия, демонстрации, пикетирования, забастовки и другие коллективные действия, используя их как средство защиты трудовых, социально-экономических прав и интересов работников, координирует коллективные действия членских организаций.

19. Создает правовую и техническую инспекции труда Федерации, оказывает правовую помощь членским организациям, содействует деятельности их правовых и технических инспекций труда, юридических служб и консультаций.

20. Создает образовательные и научно-исследовательские организации, осуществляет обучение, подготовку, переподготовку, повышение квалификации профсоюзных кадров и актива, содействует социально-экономическому, правовому и профессиональному обучению членов профсоюзов, изучает и распространяет опыт работы профсоюзов, их объединений, первичных профсоюзных организаций.

21. Осуществляет информационно-пропагандистскую, культурно-просветительную и издательскую деятельность.

22. Может оказывать финансовую и (или) иную материально-техническую помощь членским организациям и их структурным организациям, подразделениям, а также организациям, в которых Федерация является учредителем, членом, прямым или косвенным участником (акционером).

23. Наряду с видами деятельности, предусмотренными настоящим Уставом, осуществляет (как социально-ориентированная некоммерческая организация) следующие виды деятельности:

социальная поддержка и защита граждан;

оказание помощи пострадавшим в результате стихийных бедствий, экологических, техногенных или иных катастроф, социальных, национальных, религиозных конфликтов, беженцам и вынужденным переселенцам;

оказание юридической помощи на безвозмездной или на льготной основе гражданам и некоммерческим организациям и правовое просвещение населения, деятельность по защите прав и свобод человека и гражданина;

благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества;

деятельность в области образования, просвещения, науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа жизни, улучшения морально-психологического состояния граждан, физической культуры и спорта и содействие указанной деятельности, а также содействие духовному развитию личности;

развитие межнационального сотрудничества, сохранение и защита самобытности, культуры, языков и традиций народов Российской Федерации;

деятельность в сфере патриотического, в том числе военно-патриотического, воспитания граждан Российской Федерации;

иные виды деятельности, направленные на решение социальных проблем, развитие гражданского общества в Российской Федерации.

24. Может осуществлять также иные виды деятельности, предусмотренные законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом, если это не противоречит законодательству Российской Федерации и целям, указанным в настоящем Уставе.


Глава III. Членские организации Федерации,

их права и обязанности


Статья 6


1. Членскими организациями Федерации могут быть признающие и выполняющие настоящий Устав и уплачивающие членские взносы:

общероссийские, межрегиональные (работников отраслей, не представленных в Федерации общероссийскими профсоюзами) профсоюзы, эффективно защищающие социально-трудовые права и интересы своих членов на основе действующего законодательства, коллективных договоров и соглашений, проведения коллективных действий, целенаправленно укрепляющие свою структуру, финансовый и кадровый потенциал;

территориальные объединения организаций профсоюзов, выражающие и реализующие интересы Федерации, координирующие действия структурных организаций общероссийских, межрегиональных профсоюзов, представляющие их, содействующие обеспечению их деятельности в субъектах Российской Федерации по защите прав и интересов членов профсоюзов. Территориальные объединения организаций профсоюзов могут создавать свои представительства - координационные советы организаций профсоюзов в муниципальных образованиях.

Уставы членских организаций не могут противоречить целям и задачам Федерации.

Территориальные организации общероссийских, межрегиональных профсоюзов, а в случае их отсутствия - первичные профсоюзные организации или иные структурные организации профсоюзов - членских организаций Федерации являются членскими организациями соответствующих территориальных объединений организаций профсоюзов. Территориальные объединения организаций профсоюзов объединяют только структурные организации профсоюзов - членских организаций Федерации. С организациями профсоюзов, не входящих в Федерацию, территориальное объединение организаций профсоюзов может сотрудничать на основе соглашений.

2. Прием в Федерацию новых членских организаций осуществляется по решению Генерального Совета Федерации в соответствии с порядком приема членских организаций в Федерацию и прекращения членства в Федерации, утвержденным Съездом Федерации, на основании письменного заявления с приложением решения их коллегиального органа, устава, сведений о численности, организационной структуре, составе территориальных организаций, местонахождении руководящих органов, юридическом адресе, копии свидетельства о государственной регистрации, обязательства по уплате вступительного и членских взносов.

3. Членство в иных общероссийских объединениях профсоюзов не допускается, кроме ассоциаций, созданных членскими организациями Федерации.


Статья 7


1. Членство в Федерации прекращается в случаях:

ликвидации членской организации на основании действующего законодательства;

выхода общероссийского, межрегионального профсоюза из Федерации;

исключения общероссийского, межрегионального профсоюза из Федерации.

2. Общероссийский, межрегиональный профсоюз, не выполняющий Устав, решения коллегиальных органов Федерации, не уплачивающий членские взносы в Федерацию или уплачивающий их в размере ниже установленного без уважительных причин в течение шести месяцев, может быть исключен из Федерации по решению Генерального Совета.


Статья 8


Членские организации имеют право:

1. Делегировать для избрания в коллегиальные органы Федерации своих представителей и отзывать их.

2. Участвовать через своих представителей в работе коллегиальных органов Федерации.

3. Вносить проекты документов и предложения на рассмотрение органов Федерации, получать информацию о результатах их рассмотрения.

4. Обращаться и получать содействие органов Федерации в защите своих прав и интересов в органах законодательной (представительной), исполнительной и судебной власти Российской Федерации, при организации и проведении коллективных действий, массовых акций профсоюзов, митингов, демонстраций, шествий, пикетирований, объявлении забастовки, в осуществлении контактов с зарубежными и международными объединениями профсоюзов, Международной организацией труда, другими организациями, при рассмотрении спорных вопросов между членскими организациями, решении других вопросов профсоюзной деятельности.

5. Участвовать в разработке предложений Федерации к проектам законов и иных нормативных правовых актов, затрагивающих социально-трудовые права и интересы работников.

6. Вносить предложения и участвовать в деятельности Федерации по разработке и заключению Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, других соглашений.

7. Получать информацию о деятельности Федерации.

8. Пользоваться имуществом Федерации и участвовать в управлении им в соответствии с нормами гражданского законодательства.

9. Использовать символику Федерации.

10. Принимать участие в разработке различных программ и создании фондов Федерации.

11. Использовать возможности Федерации для обучения профсоюзных кадров и актива, получения и распространения информации, необходимой для своей деятельности.

12. Вносить в установленном порядке предложения о награждении знаками отличия Федерации и о поддержке Федерацией ходатайств о награждении государственными наградами, присвоении почетных званий.

13. Могут иметь иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации.


Статья 9


Членские организации обязаны:

1. Выполнять Устав Федерации.

2. Поддерживать деятельность Федерации и принимать активное участие в реализации ее целей и задач, проявлять солидарность в защите прав и интересов членских организаций Федерации.

3. Уплачивать членские взносы в Федерацию в соответствии с установленными порядком, сроками и размерами.

4. Выполнять решения органов Федерации, принятые в соответствии с настоящим Уставом.

5. Участвовать в принятии решений Федерации, без которых Федерация не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом, если участие членских организаций необходимо для принятия таких решений.

6. Взаимно признавать членство в профсоюзах, входящих в Федерацию.

7. Информировать Федерацию об изменениях в своих уставах и в составе руководящих кадров, о принимаемых решениях и действиях, имеющих межсоюзное (общее) значение.

8. Представлять данные о численности объединяемых членов профсоюзов, финансовую отчетность, связанную с исчислением и уплатой членских и иных взносов в Федерацию, другие статистические сведения в объеме и порядке, установленных в соответствии с настоящим Уставом.

9. Информировать Федерацию об участии в выборах федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, заключении договоров и соглашений с политическими партиями, присоединении к блокам, вступлении в международные профсоюзные и другие объединения и выходе из них.

10. Вносить на рассмотрение своих коллегиальных органов вопросы, предложенные органами Федерации, и сообщать Федерации о принятых решениях.

11. Содействовать заключению и выполнению Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, других соглашений.

12. Создавать правовую и техническую инспекции труда.

13. Проводить работу по укреплению Федерации и повышению ее роли в российском и международном профсоюзном движении.

14. Проявлять солидарность и принимать участие в организации и проведении Федерацией коллективных действий профсоюзов.

15. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Федерации.

16. Не допускать действий, ущемляющих интересы Федерации и входящих в нее членских организаций.

17. Осуществлять взаимодействие по вопросам заключения и контроля за выполнением коллективных договоров и соглашений, подготовки и проведения коллективных действий, структурных преобразований в организациях профсоюзов соответствующих территорий, организационным, кадровым и финансовым вопросам.

18. Проводить консультации с Федерацией по подбору, расстановке и обучению профсоюзных кадров, формированию их резерва, избранию делегатов съездов, конференций Федерации.

19. Способствовать созданию и деятельности в городах и районах координационных советов организаций профсоюзов с целью совместного и согласованного решения отраслевых и региональных проблем, развития социального партнерства с органами местного самоуправления и работодателями, проведения коллективных действий профсоюзов.

20. Способствовать деятельности учрежденных Федерацией средств массовой информации.

21. Не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создана Федерация.

22. Могут нести иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации.


Статья 10


Руководители членских организаций персонально отвечают за реализацию принимаемых коллегиальными органами Федерации решений. Случаи невыполнения решений рассматриваются на заседаниях коллегиальных органов Федерации, информация о результатах рассмотрения направляется членским организациям.


Глава IV. Структура и органы Федерации


Статья 11


Федерация состоит из членских организаций (общероссийских, межрегиональных профсоюзов и территориальных объединений организаций профсоюзов). Федерация может иметь свои представительства.


Статья 12


1. Органами управления Федерацией являются:

Съезд Федерации <3> - высший руководящий орган Федерации;

--------------------------------

<3> Далее именуется "Съезд".


Генеральный Совет Федерации <4> - постоянно действующий коллегиальный руководящий орган Федерации;

--------------------------------

<4> Далее именуется "Генеральный Совет".


Исполнительный комитет Федерации <5> - коллегиальный исполнительный орган Федерации;

--------------------------------

<5> Далее именуется "Исполком Федерации".


Председатель Федерации - единоличный исполнительный орган Федерации.

2. Профсоюзным контрольно-ревизионным органом Федерации является Контрольно-ревизионная комиссия Федерации.

3. Органы Федерации образуются по решению Съезда.


Статья 13


1. Высшим руководящим органом Федерации является Съезд, который созывается Генеральным Советом по мере необходимости, но не реже одного раза в пять лет.

2. О созыве Съезда и повестке дня объявляется не менее чем за три месяца до открытия Съезда. Норму представительства на Съезд устанавливает Генеральный Совет, порядок избрания делегатов - членские организации.

3. Съезд считается правомочным, если на нем представлено не менее двух третей членских организаций и присутствует не менее двух третей избранных делегатов.

4. Решения Съезда считаются принятыми, если за них проголосовало более половины делегатов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума, если иное не предусмотрено настоящим Уставом.

Решения по вопросам, относящимся к исключительной компетенции Съезда, принимаются квалифицированным большинством (не менее пятидесяти двух процентов) голосов делегатов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума.

Порядок голосования при принятии решений Съезда определяется его делегатами.

5. Решения Съезда принимаются в форме постановлений и резолюций.


Статья 14


Съезд:

1. Заслушивает отчеты о деятельности Генерального Совета и Контрольно-ревизионной комиссии Федерации.

2. Определяет приоритетные направления деятельности, очередные задачи и программу действий Федерации.

3. Утверждает Устав Федерации, вносит изменения и дополнения в него по предложению Генерального Совета.

4. Образует единоличный исполнительный орган путем избрания Председателя Федерации по предложениям членских организаций Федерации и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

В период между Съездами решение о досрочном прекращении полномочий и освобождении от должности Председателя Федерации по собственному желанию принимается Генеральным Советом.

5. Образует путем избрания Генеральный Совет из числа лиц, делегированных членскими организациями в соответствии с нормой представительства, утвержденной Съездом, и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

В период между Съездами решение о прекращении и подтверждении полномочий члена Генерального Совета, делегированного членской организацией Федерации, а также об изменении нормы представительства в своем составе, принимает Генеральный Совет с последующим утверждением решения Генерального Совета Съездом.

6. Принимает решение об образовании Исполкома Федерации, определяет его количественный состав и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

Персональный состав Исполкома Федерации избирается Генеральным Советом.

7. Утверждает Положение о Контрольно-ревизионной комиссии Федерации, вносит изменения и дополнения в него.

8. Избирает Контрольно-ревизионную комиссию Федерации и принимает решение о досрочном прекращении ее полномочий.

9. Принимает постановления, резолюции, заявления, обращения по важнейшим вопросам жизни страны, профсоюзного движения, деятельности органов государственной власти.

10. Рассматривает апелляции по вопросам применения настоящего Устава.

11. Определяет порядок приема членских организаций в Федерацию и прекращения членства в Федерации.

12. Утверждает решения Генерального Совета о членстве Федерации в международных профсоюзных и других объединениях и организациях.

13. Определяет принципы финансовой деятельности, формирования и использования имущества Федерации.

14. Принимает решения о порядке определения размера и способа уплаты членских взносов, а также о дополнительных имущественных взносах членских организаций Федерации в ее имущество.

15. Принимает решения о реорганизации, прекращении деятельности, ликвидации Федерации, о назначении ликвидационной комиссии и об утверждении ликвидационного баланса.

16. Определяет Основные положения устава общероссийского, межрегионального профсоюза, которым должны соответствовать уставы общероссийских, межрегиональных профсоюзов, входящих в Федерацию.

17. Может делегировать отдельные полномочия Генеральному Совету, Исполкому, Председателю Федерации, за исключением полномочий, относящихся к исключительной компетенции Съезда.

Вопросы, предусмотренные пунктами 2, 3, 4, 5, 6, 8, 11, 13, 14 и 15 статьи 14 настоящего Устава, относятся к исключительной компетенции Съезда.


Статья 15


1. Председатель Федерации, заместители Председателя Федерации, председатель Контрольно-ревизионной комиссии и председатель Молодежного совета Федерации являются делегатами Съезда Федерации.

2. В работе Съезда участвуют не избранные делегатами члены Генерального Совета и Контрольно-ревизионной комиссии Федерации с правом совещательного голоса.


Статья 16


1. Внеочередной Съезд Федерации созывается Генеральным Советом по собственной инициативе или по требованию не менее одной трети членских организаций Федерации. Решение Генерального Совета о созыве внеочередного съезда и норме представительства, повестке дня объявляется не менее чем за месяц до его открытия.

2. Для обсуждения актуальных вопросов профсоюзного движения может быть созвана конференция Федерации. Порядок и сроки ее проведения определяются Генеральным Советом.


Статья 17


1. В период между очередными съездами постоянно действующим руководящим органом Федерации является выборный коллегиальный орган - Генеральный Совет, формируемый на основе паритетного представительства от общероссийских, межрегиональных профсоюзов и от территориальных объединений организаций профсоюзов с учетом их численности.

В случаях, при которых осуществление прав и обязанностей члена Генерального Совета становится невозможным, членская организация решением своего органа вправе отозвать из состава Генерального Совета своего представителя и делегировать другого представителя (взамен досрочно выбывшего члена), который подлежит введению в состав Генерального Совета в качестве его полномочного члена с последующим утверждением решения Генерального Совета Съездом.

2. Членская организация решением своего органа вправе делегировать на заседание Генерального Совета другого полномочного представителя вместо отсутствующего члена Генерального Совета от этой организации с правом совещательного голоса (без права голосования).

3. Порядок делегирования представителей для избрания в Генеральный Совет и их отзыва определяется выборными органами членских организаций в соответствии с их уставами.

4. Генеральный Совет может вносить изменения в норму представительства членских организаций в свой состав.

5. В состав Генерального Совета входят Председатель Федерации, заместители Председателя Федерации и председатель Молодежного совета Федерации.

6. Срок полномочий Генерального Совета - пять лет.


Статья 18


Генеральный Совет:

1. Осуществляет деятельность по выполнению уставных задач и решений Съезда.

2. Отчитывается о своей деятельности перед Съездом.

3. Определяет действия Федерации по представительству и защите прав и интересов членских организаций, в том числе в государственных органах Российской Федерации, общероссийских объединениях работодателей, используя для этого предусмотренные законодательством и настоящим Уставом формы и методы.

4. Вырабатывает предложения и осуществляет деятельность по закреплению в законах и иных нормативных правовых актах вопросов, касающихся социально-трудовых прав работников, в том числе: бюджетной и налоговой политики, занятости, регулирования трудовых отношений, заработной платы, условий и охраны труда, здоровья работников, окружающей среды, жилищно-бытового и культурного обслуживания, социальных гарантий работников.

5. Принимает решение об участии в выборах и референдумах в соответствии с законодательством.

6. Участвует в разработке и формировании социально-экономических программ Российской Федерации и содействует их реализации.

7. Принимает решения, резолюции, заявления, обращения по важнейшим вопросам жизни страны, профсоюзного движения и деятельности органов государственной власти и работодателей (их объединений).

8. Утверждает состав полномочных представителей Федерации в Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

9. Участвует в определении основных положений и порядка заключения Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации, других соглашений, осуществляет контроль за их реализацией.

10. Принимает решения о проведении общероссийских массовых акций профсоюзов в соответствии с федеральным законом, в том числе о проведении собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций, пикетирований, объявлении забастовок и других коллективных действий, является представительным органом в разрешении коллективных трудовых споров на всех этапах.

11. Определяет порядок участия представителей Федерации в управлении государственными фондами конкретных видов обязательного социального страхования и другими фондами социальной направленности.

12. Определяет основные направления деятельности санаторно-курортных, туристических, спортивных, физкультурно-оздоровительных, культурно-просветительных организаций профсоюзов, а также организаций дополнительного профессионального образования.

13. Осуществляет взаимодействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, объединениями (союзами, ассоциациями) и организациями по развитию санаторно-курортного лечения, детского оздоровительного отдыха, учреждений культуры, отдыха, туризма, физической культуры и спорта.

14. Решает по представлению Исполкома Федерации в порядке, определенном Съездом, вопросы приема в Федерацию и исключения из нее общероссийских, межрегиональных профсоюзов, содействует созданию новых территориальных объединений организаций профсоюзов.

15. Объединяет и координирует деятельность членских организаций в решении межсоюзных и общепрофсоюзных задач, проводит общероссийские мероприятия профсоюзов.

16. В целях повышения эффективности деятельности общероссийских, межрегиональных профсоюзов по защите социально-трудовых прав и интересов членов профсоюзов, вносит предложения по реорганизации профсоюзов, обязательные для рассмотрения членскими организациями.

17. Утверждает Основные положения устава общероссийского, межрегионального профсоюза, которым должны соответствовать уставы общероссийских, межрегиональных профсоюзов, входящих в Федерацию.

18. Определяет сроки проведения отчетно-выборной кампании Федерации, утверждает Инструкцию по подготовке и проведению отчетно-выборной Конференции территориального объединения организаций профсоюзов.

19. Определяет показатели финансовой отчетности, связанной с исчислением и уплатой членских и иных взносов в Федерацию, утверждает формы статистической отчетности и периодичность их представления членскими организациями.

20. Рассматривает споры между членскими организациями Федерации в случае их обращения в Федерацию.

21. Принимает решения о взаимодействии с другими общероссийскими общественными объединениями.

22. Принимает решения о членстве в профсоюзных и других объединениях и организациях, в том числе международных, с последующим утверждением на Съезде.

23. Развивает международные связи с профсоюзными организациями других стран, изучает практику их деятельности.

24. Регулярно информирует членские организации о своей деятельности.

25. В соответствии с порядком определения размера и способа уплаты членских взносов устанавливает размер взносов и сроки их уплаты членскими организациями Федерации, учреждает специальные фонды Федерации (солидарности, страховые, культурно-просветительные, обучения и подготовки кадров и другие, соответствующие уставным целям Федерации), средства которых расходуются исключительно на цели, определенные уставами этих фондов, принимает решения нормативного характера по вопросам владения, пользования, распоряжения имуществом Федерации, определяет имущество Федерации, отчуждение которого не может производиться без согласия Генерального Совета.

26. Принимает решение о созыве Съезда.

27. Вносит предложения съезду о норме представительства от членских организаций в состав Генерального Совета с учетом их численности.

28. По решению Съезда избирает персональный состав Исполкома Федерации, принимает решения о ротации членов Исполкома Федерации по предложению членских организаций Федерации или Председателя Федерации.

29. Принимает решения об образовании постоянных комиссий Генерального Совета, утверждает состав и определяет их полномочия.

30. Заслушивает информации о работе Исполкома Федерации и постоянных комиссий Генерального Совета.

31. Определяет порядок выдвижения кандидатур для избрания Председателем Федерации. Утверждает порядок выдвижения кандидатур для избрания Председателем территориального объединения организаций профсоюзов.

32. Вносит предложение на Съезд об избрании и досрочном прекращении полномочий Председателя Федерации, принимает решение о досрочном прекращении полномочий Председателя Федерации в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом. В период между съездами в случае досрочного прекращения полномочий по инициативе Председателя Федерации (собственное желание) принимает решение о возложении обязанностей Председателя Федерации на одного из заместителей Председателя на срок до проведения Съезда.

33. Избирает по представлению Председателя Федерации заместителей Председателя Федерации и принимает решение о досрочном прекращении их полномочий и расторжении трудовых договоров по предложению Исполкома, Председателя Федерации.

34. Учреждает печатный орган Федерации, по представлению Председателя Федерации назначает главного редактора печатного органа.

35. Принимает по предложению Исполкома Федерации решения об открытии представительств Федерации и утверждает положения о них.

36. Заслушивает отчеты руководителей Федерации и руководителей членских организаций о выполнении решений органов Федерации. В случае невыполнения членской организацией Устава Федерации, решений коллегиальных органов Федерации, неуплаты членской организацией своевременно и в полном объеме членских взносов, принимает решение о приостановке обслуживания этой организации и лишении ее представителей права решающего голоса на заседаниях коллегиальных органов Федерации; обращается в соответствующие выборные органы членской организации.

37. Утверждает профсоюзный бюджет, бухгалтерский баланс, основные показатели сметы доходов и расходов Федерации и ее исполнение.

38. По информации Контрольно-ревизионной комиссии Федерации о результатах финансово-хозяйственной деятельности исполнительных органов Федерации принимает необходимые меры по устранению выявленных недостатков.

39. Учреждает Почетную грамоту, знаки отличия и иные награды Федерации и утверждает положения о них.

40. Дает разъяснения положений настоящего Устава.

41. Осуществляет другие функции, делегированные ему Съездом.

42. Может делегировать отдельные полномочия Исполкому Федерации, Председателю Федерации.


Статья 19


1. Генеральный Совет созывается решением Исполкома Федерации по мере необходимости, но не реже двух раз в год, или по требованию не менее одной трети членов Генерального Совета, и считается правомочным, если в нем участвует более половины от общего числа членов Генерального Совета.

В необходимых случаях заседания Генерального Совета могут проводиться в видео и селекторном режиме. Постановления Генерального Совета могут приниматься в оперативном порядке путем визирования проектов постановлений, в том числе с использованием почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной, факсимильной или иной связи.

Постановление Генерального Совета может быть принято без проведения заседания путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. Форма протокола заочного голосования утверждается Исполкомом Федерации.

2. Решения Генерального Совета принимаются большинством голосов его членов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума, если иное не предусмотрено настоящим Уставом.

3. Решения Генерального Совета принимаются в форме постановлений.

4. Заседания Генерального Совета ведет Председатель Федерации, а в его отсутствие - заместитель Председателя Федерации.


Статья 20


1. Исполком Федерации является выборным коллегиальным исполнительным органом Федерации, который осуществляет текущее руководство деятельностью Федерации.

2. Исполком Федерации избирается Генеральным Советом по решению Съезда на основе равного представительства от профсоюзов и территориальных объединений организаций профсоюзов из числа членов Генерального Совета, рекомендуемых в состав Исполкома членскими организациями Федерации.

3. Членом Исполкома Федерации может быть представитель членской организации, уплачивающей своевременно и в полном объеме членские взносы в Федерацию.

4. В состав Исполкома Федерации входят Председатель и заместители Председателя Федерации.

5. Исполком Федерации подотчетен Генеральному Совету.

6. Срок полномочий Исполкома Федерации - пять лет.


Статья 21


1. Заседания Исполкома Федерации созываются по решению Председателя Федерации по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца, либо по требованию не менее одной трети членов Исполкома Федерации. Заседания Исполкома Федерации ведет Председатель Федерации, а в его отсутствие - заместитель Председателя Федерации.

2. Исполком Федерации правомочен принимать решения, если в его заседании участвует более половины от общего числа членов Исполкома.

3. Решения Исполкома Федерации принимаются большинством голосов его членов, участвующих в заседании, при наличии кворума.

4. Процедура голосования определяется Исполкомом Федерации.

5. В необходимых случаях заседания Исполкома Федерации могут проводиться в видео и селекторном режиме. Постановления Исполкома Федерации могут приниматься в оперативном порядке путем визирования проектов постановлений, в том числе с использованием почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной, факсимильной или иной связи.

Постановление Исполкома Федерации может быть принято без проведения заседания путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.

6. Решения Исполкома Федерации принимаются в форме постановлений.


Статья 22


Исполком Федерации:

1. Созывает Генеральный Совет, вносит предложения по повестке дня и месту его проведения.

2. Осуществляет предварительное рассмотрение и вносит на заседание Генерального Совета вопросы приема новых членских организаций в Федерацию, а также исключения из нее.

3. Принимает постановления, резолюции, заявления, обращения по важнейшим вопросам жизни страны, профсоюзного движения и деятельности органов государственной власти.

4. Утверждает представителей Федерации в органах управления государственными фондами конкретных видов обязательного социального страхования и другими фондами социальной направленности, заслушивает информацию об их деятельности, определяет порядок осуществления контроля за использованием средств этих фондов, согласовывает уставы указанных фондов.

5. Осуществляет взаимодействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, объединениями (союзами, ассоциациями) и организациями по развитию санаторно-курортного лечения, детского оздоровительного отдыха, учреждений культуры, отдыха, туризма, физической культуры и спорта.

6. Организует и координирует работу по обучению профсоюзных кадров и актива.

7. Обеспечивает издательскую деятельность печатного органа Федерации, принимает решения об учреждении других изданий и средств массовой информации.

8. По представлению Председателя Федерации или Контрольно-ревизионной комиссии Федерации рассматривает деятельность руководителей членских организаций, не выполняющих постановления коллегиальных органов Федерации, и сообщает о результатах рассмотрения членским организациям для принятия решений.

9. Рассматривает вопрос о досрочном прекращении полномочий Председателя территориального объединения организаций профсоюзов и направляет решение в соответствующее территориальное объединение организаций профсоюзов.

10. Представляет Генеральному Совету предложения о досрочном прекращении полномочий заместителей Председателя Федерации. Принимает решение о досрочном прекращении полномочий заместителей Председателя Федерации по собственному желанию.

11. По предложению Председателя Федерации утверждает и освобождает от должности руководителей образовательных организаций Федерации, секретарей Федерации, секретарей Федерации - представителей Федерации в федеральных округах, заслушивает, при необходимости, отчеты о работе организаций и учреждений Федерации.

12. Утверждает структуру и уставы образовательных организаций Федерации, а также уставы учреждений, созданных единолично Федерацией, Положение о секретарях Федерации - представителях Федерации в федеральных округах.

13. Устанавливает условия оплаты труда Председателя и заместителей Председателя Федерации.

14. Осуществляет хозяйственную и финансовую деятельность, распоряжается имуществом, в том числе денежными средствами Федерации, принимает решения об одобрении сделок, направленных на отчуждение имущества Федерации.

15. Принимает решения о создании, реорганизации, ликвидации учреждений, организаций (их филиалов) и хозяйственных обществ, созданных единолично Федерацией.

16. Осуществляет права и обязанности юридического лица от имени Федерации в пределах, установленных законодательством, настоящим Уставом, постановлениями Съезда, Генерального Совета.

17. Ходатайствует по представлению членских организаций о награждении государственными наградами профсоюзных работников и активистов, о присвоении им почетных званий.

18. Принимает решения о награждении Почетной грамотой, знаками отличия и иными наградами Федерации.

19. По предложениям членских организаций формирует состав резерва на должности руководителей членских организаций Федерации, организует их подготовку.

20. Утверждает рекомендации по организации работы с кадровым резервом на должность Председателя территориального объединения организаций профсоюзов.

21. Предлагает кандидатуры на выборные должности руководителей территориальных объединений организаций профсоюзов.

Может предлагать кандидатуры на выборные должности руководителей общероссийских, межрегиональных профсоюзов.

22. Согласовывает размер и порядок отчисления членских взносов в территориальное объединение организаций профсоюзов.

23. Утверждает форму протокола заочного голосования.

24. Утверждает единую форму профсоюзного билета.

25. Утверждает состав Молодежного совета Федерации, председателя Молодежного совета и его заместителей.

26. Ежегодно информирует Генеральный Совет о своей деятельности.

27. Выполняет другие функции, делегированные ему Съездом, Генеральным Советом.

28. Может делегировать отдельные полномочия Председателю Федерации.


Статья 23


Председатель Федерации - единоличный исполнительный орган:

1. Осуществляет деятельность по выполнению уставных задач, решений Съезда, Генерального Совета, Исполкома Федерации.

2. Подотчетен Съезду.

3. Действует от имени Федерации без доверенности, представляет ее интересы в органах законодательной, исполнительной, судебной власти, органах местного самоуправления, объединениях работодателей, общественных объединениях, в иных организациях, средствах массовой информации, а также в международных организациях.

4. Обеспечивает участие Федерации в разработке, рассмотрении и экспертизе проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов по трудовым и социально-экономическим вопросам.

5. Делает в необходимых случаях заявления, направляет обращения и ходатайства от имени Федерации.

6. Заключает соглашения о взаимоотношениях с профсоюзными объединениями, объединениями работодателей, органами исполнительной власти, международными организациями с последующим информированием Исполкома Федерации.

7. Распоряжается имуществом, в том числе денежными средствами Федерации, осуществляет иные организационно-управленческие, административно-хозяйственные функции в пределах полномочий, определенных Генеральным Советом, Исполкомом Федерации.

8. Вносит предложения Генеральному Совету по избранию заместителей Председателя Федерации, досрочному прекращению их полномочий и расторжении с ними трудового договора.

9. Утверждает распределение полномочий и обязанностей между заместителями Председателя Федерации.

10. Осуществляет общее руководство организациями, учрежденными Федерацией, назначает и принимает решение об освобождении от должности руководителей структурных подразделений аппарата Федерации, определяет их функции, а также определяет круг лиц, которым передается это право.

11. Издает распоряжения в рамках своих полномочий, определенных настоящим Уставом.

12. Выдает доверенности от имени Федерации.

13. Предлагает кандидатуры на выборные должности руководителей членских организаций Федерации.

14. Проводит консультации с территориальным объединением организаций профсоюзов по кандидатурам для избрания Председателем территориального объединения организаций профсоюзов.

15. Подписывает резолюции и постановления Съезда, постановления Генерального Совета и Исполкома Федерации.

16. Выполняет другие функции, делегированные ему Съездом, Генеральным Советом и Исполкомом Федерации.


Статья 24


Председателем Федерации может быть избран член общероссийского, межрегионального профсоюза, входящего в Федерацию. Предложения по кандидатуре (кандидатурам) для избрания Председателем Федерации вносятся членскими организациями Федерации в соответствии с порядком выдвижения кандидатур для избрания Председателем Федерации, утверждаемым Генеральным Советом.

Председатель Федерации избирается на пять лет.

С Председателем Федерации заключается срочный трудовой договор, который от имени Федерации подписывает лицо, уполномоченное Съездом.


Статья 25


1. Решение о созыве внеочередного Съезда и о внесении на Съезд предложения о досрочном прекращении полномочий и освобождении от занимаемой должности Председателя Федерации по основаниям, предусмотренным законодательством, в том числе в случаях нарушения им настоящего Устава, решений Съезда и Генерального Совета в период между съездами может быть принято на заседании Генерального Совета по требованию не менее одной трети членских организаций.

2. Решение о досрочном прекращении полномочий и освобождении от должности Председателя Федерации по собственному желанию принимается Генеральным Советом. Исполнение обязанностей Председателя Федерации в этом случае возлагается на одного из заместителей Председателя на срок до проведения Съезда. С лицом, исполняющим обязанности Председателя Федерации, заключается трудовой договор на срок до проведения Съезда.


Статья 26


Заместители Председателя Федерации по поручению Председателя Федерации:

1. Представляют Федерацию в государственных органах, органах местного самоуправления, объединениях работодателей, общественных объединениях, в иных организациях, средствах массовой информации, а также в международных организациях.

2. Обеспечивают подготовку проектов документов и других материалов органов Федерации.

3. Осуществляют, в соответствии со своими полномочиями, общее руководство учреждениями Федерации, структурными подразделениями аппарата Федерации.


Статья 27


1. Заместители Председателя Федерации входят в состав Генерального Совета и Исполкома Федерации.

2. При отсутствии Председателя Федерации его полномочия, по поручению Председателя Федерации, осуществляет один из заместителей Председателя Федерации.

3. Заместители Председателя Федерации подотчетны Генеральному Совету и Председателю Федерации.

4. Полномочия заместителя Председателя Федерации могут быть прекращены по предложению Исполкома Федерации, Председателя Федерации.

5. Решение о прекращении полномочий по инициативе заместителя Председателя Федерации (собственное желание) принимается Исполкомом Федерации.


Статья 28


1. Федерация для обеспечения работы своих выборных органов создает учреждения Федерации.

2. Общее руководство учреждениями Федерации осуществляют Председатель Федерации и по его поручению заместители Председателя Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом, решениями Съезда, Генерального Совета, Исполкома Федерации.


Статья 29


Контрольно-ревизионная комиссия Федерации:

1. Является профсоюзным контрольно-ревизионным органом, создаваемым для контроля за финансово-хозяйственной деятельностью Федерации, учрежденных ею организаций, исчислением и поступлением членских и других взносов, правильностью расходования денежных средств, использования имущества Федерации.

2. Избирается на Съезде по представлению членских организаций. Полномочия члена Контрольно-ревизионной комиссии прекращаются в случае его выхода (исключения) из профсоюза, входящего в Федерацию, либо исключения профсоюза, в котором он состоит, из Федерации.

3. Руководствуется в своей деятельности Положением о Контрольно-ревизионной комиссии, утверждаемым Съездом.

4. Срок полномочий Контрольно-ревизионной комиссии - пять лет.


Глава V. Территориальное объединение организаций профсоюзов


Статья 30


1. Территориальное объединение организаций профсоюзов является некоммерческой корпоративной организацией, территориальным общественным объединением, представляющим собой объединение структурных организаций общероссийских, межрегиональных профсоюзов, входящих в Федерацию в организационно-правовой форме союза.

Территориальное объединение организаций профсоюзов разрабатывает и утверждает свой устав в соответствии с Уставом Федерации.

Территориальные организации общероссийских, межрегиональных профсоюзов, а в случае их отсутствия - первичные профсоюзные организации или иные структурные организации профсоюзов, входящих в Федерацию, являются членскими организациями территориальных объединений организаций профсоюзов.

2. Территориальное объединение организаций профсоюзов является юридическим лицом, имеет печати, штампы, бланки.

3. Территориальное объединение организаций профсоюзов может иметь флаг, эмблему и другую символику в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4. Территориальное объединение организаций профсоюзов принимает решение об использовании в качестве имени собственного территориального объединения организаций профсоюзов устоявшиеся традиционные словосочетания или аббревиатуры.


Статья 31


Предмет, цели, задачи и принципы деятельности территориального объединения организаций профсоюзов

1. Предметом деятельности территориального объединения организаций профсоюзов является координация и содействие в обеспечении деятельности входящих в него членских организаций, защита общих интересов, а также реализация общих задач, стоящих перед членскими организациями по представлению и защите социально-трудовых прав, производственных, профессиональных, экономических, социальных и иных законных интересов членов профсоюзов.

Территориальное объединение организаций профсоюзов создано в целях координации действий входящих в него членских организаций по представительству и защите социально-трудовых прав, производственных, профессиональных, экономических и социальных интересов членов профсоюзов, коллективных прав и интересов работников, а также представительства и защиты общих интересов и достижения общих целей членских организаций, организаций, в которых территориальное объединение организаций профсоюзов является учредителем, членом, прямым или косвенным участником (акционером), в том числе, направленных на обеспечение имущественной стабильности и независимости, содействия в обеспечении деятельности организаций профсоюзов, действующих на данной территории.

2. Территориальное объединение организаций профсоюзов действует в соответствии с Конституцией Российской Федерации, общепризнанными принципами и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации, законодательством Российской Федерации и ее субъектов, иными нормативными правовыми актами, Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, решениями органов территориального объединения организаций профсоюзов, не противоречащих Уставу Федерации.

3. Для достижения своих целей территориальное объединение организаций профсоюзов реализует следующие задачи:

3.1. Содействует развитию системы социального партнерства, реализации принципа трехстороннего сотрудничества профессиональных союзов, объединений работодателей, органов государственной власти и местного самоуправления.

3.2. Участвует в разработке и вносит в соответствующие органы государственной власти и органы местного самоуправления предложения о принятии законов Российской Федерации и ее субъектов, иных нормативных правовых и других актов по вопросам, касающимся социально-трудовой сферы.

3.3. Принимает участие совместно с органами государственной власти, органами местного самоуправления и другими заинтересованными организациями в разработке и формировании региональных программ по вопросам занятости, охраны труда и окружающей среды, социальных программ, направленных на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека, в разработке мер по социальной защите работников, социально-трудовых прав молодежи, определении основных критериев уровня жизни, осуществляет профсоюзный контроль за их реализацией.

3.4. Организует проведение научных исследований, профсоюзной экспертизы проектов законов, иных нормативных правовых актов, региональных программ.

3.5. Осуществляет профсоюзный контроль за соблюдением работодателями и их представителями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (включая законодательство об охране труда), выполнением условий коллективных договоров, соглашений. Участвует в реализации основных направлений государственной политики в области охраны труда, занятости.

3.6. Участвует в экспертизе безопасности условий труда на проектируемых, строящихся и эксплуатируемых производственных объектах, а также в экспертизе безопасности проектируемых и эксплуатируемых механизмов и инструментов.

3.7. Осуществляет профсоюзный контроль в области охраны окружающей среды (общественный экологический контроль), организует и проводит в установленном порядке общественную экологическую экспертизу, участвует в деятельности по охране окружающей среды, оказывает содействие органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления в решении вопросов охраны окружающей среды, противодействует принятию хозяйственных и иных решений, реализация которых может оказать негативное воздействие на окружающую среду, жизнь, здоровье и имущество граждан.

3.8. Представляет и защищает права и законные интересы членов профсоюзов в органах государственной власти, органах местного самоуправления, в объединениях работодателей, добивается социальной направленности проводимой экономической политики в вопросах организации, оплаты и нормирования труда, бюджетной и налоговой политики, ценообразования, занятости, приватизации, охраны труда, профилактики профессиональных заболеваний, экологической безопасности, социального, медицинского страхования, пенсионного обеспечения и других, касающихся уровня и качества жизни работников.

3.9. Предъявляет требования к органам государственной власти, органам местного самоуправления, работодателям и их объединениям и добивается отмены, приостановки исполнения или изменения решений, нарушающих права и законные интересы работников и профсоюзных организаций.

3.10. Выполняет необходимые мероприятия по защите государственной тайны в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.11. Осуществляет профсоюзный контроль в сфере обязательного социального страхования работников, участвует в управлении отделениями внебюджетных фондов конкретных видов обязательного социального страхования и других фондов социальной направленности, разработке и согласовании положений о них.

3.12. Создает координационные советы организаций профсоюзов - представительства территориального объединения в муниципальных образованиях в целях решения задач по защите социально-трудовых, профессиональных и иных прав и интересов членов профсоюзов, развития социального партнерства с органами местного самоуправления и работодателями (объединениями работодателей), заключения с ними соглашений и договоров, проведения солидарных действий профсоюзов.

Координационный совет действует на основании Положения, утверждаемого Советом территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с Уставом территориального объединения организаций профсоюзов.

3.13. Представляет интересы работников при регулировании социально-трудовых отношений, ведении коллективных переговоров и подготовке проектов соглашений, заключении соглашений, а также для организации контроля за их выполнением, а также при формировании и осуществлении деятельности комиссий по регулированию социально-трудовых отношений.

3.14. Участвует в выборах и референдумах в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

3.15. Содействует организации и проведению оздоровительных мероприятий среди членов профсоюзов и их семей, взаимодействует с органами государственной власти и местного самоуправления, объединениями работодателей и организациями по развитию санаторно-курортного лечения, туризма, детского оздоровительного отдыха, учреждениями культуры, отдыха, массовой физической культуры и спорта.

3.16. Владеет, пользуется и распоряжается имуществом, в том числе денежными средствами, ценными бумагами, имущественными правами, а также интеллектуальной собственностью и нематериальными благами в соответствии с законодательством и Уставом территориального объединения организаций профсоюзов.

3.17. Принимает необходимые меры экономического и правового характера для обеспечения эффективного использования имущества территориального объединения организаций профсоюзов.

3.18. Осуществляет самостоятельно, а также через учрежденные им организации приносящую доход деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых оно создано, и если это соответствует таким целям.

Такой деятельностью может быть:

использование собственности территориального объединения организаций профсоюзов самостоятельно, а также через учрежденные им организации;

управление санаториями, профилакториями, гостиницами и домами отдыха, культурно-просветительными, туристическими, спортивными и иными учреждениями и организациями;

приобретение и реализация движимого и недвижимого имущества в соответствии с законодательством Российской Федерации;

сдача в аренду движимого и (или) недвижимого имущества территориального объединения организаций профсоюзов;

приобретение и реализация акций (долей в уставных капиталах), облигаций и иных ценных бумаг в соответствии с законодательством Российской Федерации;

инвестиционная деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации;

деятельность по содержанию, эксплуатации и использованию объектов движимого и недвижимого имущества, принадлежащих территориальному объединению организаций профсоюзов;

организация и проведение конференций, конгрессов, выставок, конкурсов, концертов, культурно-массовых и спортивных мероприятий, лотерей;

оказание консультационных (консалтинговых), информационных и маркетинговых услуг в установленной сфере деятельности;

оказание справочно-библиографических, методических (методологических) и прочих информационных услуг;

разработка, передача в пользование и реализация программного обеспечения;

осуществление рекламной, редакционной, издательской, полиграфической, типографской деятельности;

осуществление образовательной деятельности;

осуществление научно-исследовательской деятельности;

выполнение работ с архивными документами;

долевое участие в других организациях;

оказание посреднических услуг;

оказание услуг автостоянок;

осуществление внешнеэкономической деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации;

осуществление иной приносящей доход деятельности, не запрещенной законодательством Российской Федерации и предусмотренной Уставом территориального объединения организаций профсоюзов.

В случаях, предусмотренных законом, территориальное объединение организаций профсоюзов может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.

3.19. Поддерживает и отстаивает в органах государственной власти и местного самоуправления выдвигаемые членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов законные требования, участвует в урегулировании коллективных трудовых споров (включая забастовки), организует и проводит в соответствии с законодательством собрания, митинги, уличные шествия, демонстрации, пикетирования и другие коллективные действия, используя их как средство защиты социально-трудовых прав и законных интересов работников, координирует коллективные действия членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов.

3.20. Оказывает помощь, в том числе правовую, членским организациям территориального объединения организаций профсоюзов, членам профсоюзов, содействует деятельности профсоюзных инспекций труда, юридических служб и консультаций.

3.21. Анализирует деятельность членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, оказывает им помощь и содействие по защите социально-трудовых прав членов профсоюзов, в том числе по заключению коллективных договоров и соглашений, проведению коллективных действий, мотивации профсоюзного членства и другим вопросам.

3.22. Оказывает содействие органам общероссийских, межрегиональных профсоюзов и своим членским организациям в работе по подбору, подготовке и расстановке профсоюзных кадров.

3.23. Организует обучение, подготовку, переподготовку, повышение квалификации профсоюзных работников и актива, содействует социально-экономическому, правовому и профессиональному обучению членов профсоюзов.

3.24. Осуществляет информационно-пропагандистскую, культурно-просветительную, образовательную и издательскую деятельность.

3.25. Может оказывать финансовую и (или) иную материально-техническую помощь членским организациям и их структурным организациям, подразделениям, а также организациям, в которых территориальное объединение организаций профсоюзов является учредителем, членом, прямым или косвенным участником (акционером).

3.26. Наряду с видами деятельности, предусмотренными Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, осуществляет (как социально ориентированная некоммерческая организация) следующие виды деятельности:

социальная поддержка и защита граждан;

оказание помощи пострадавшим в результате стихийных бедствий, экологических, техногенных или иных катастроф, социальных, национальных, религиозных конфликтов, беженцам и вынужденным переселенцам;

оказание юридической помощи на безвозмездной или на льготной основе гражданам и некоммерческим организациям и правовое просвещение населения, деятельность по защите прав и свобод человека и гражданина;

благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества;

деятельность в области образования, просвещения, науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа жизни, улучшения морально-психологического состояния граждан, физической культуры и спорта и содействие указанной деятельности, а также содействие духовному развитию личности;

развитие межнационального сотрудничества, сохранение и защита самобытности, культуры, языков и традиций народов Российской Федерации;

деятельность в сфере патриотического, в том числе военно-патриотического, воспитания граждан Российской Федерации;

иные виды деятельности, направленные на решение социальных проблем, развитие гражданского общества в Российской Федерации.

3.27. Может осуществлять также иные виды деятельности, предусмотренные законодательством Российской Федерации и Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, если это не противоречит законодательству Российской Федерации и целям, указанным в Уставе территориального объединения организаций профсоюзов.

3.28. Изучает и распространяет опыт работы организаций профсоюзов.

4. Территориальное объединение организаций профсоюзов осуществляет свою деятельность на принципах гласности, независимости, справедливости, солидарности, демократии, равноправия, законности, соблюдения равенства прав и обязанностей входящих в него членских организаций, обязательности выполнения территориальным объединением организаций профсоюзов решений коллегиальных органов Федерации, обязательности выполнения членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов решений коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов, принимаемых в пределах Устава территориального объединения организаций профсоюзов и не противоречащих уставам соответствующих общероссийских, межрегиональных профсоюзов, а также Уставу Федерации.

5. Территориальное объединение организаций профсоюзов независимо в своей деятельности от органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, работодателей, их объединений, политических партий и других общественных объединений, им не подотчетно и не подконтрольно.

6. Территориальное объединение организаций профсоюзов взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправления, органами надзора и контроля за соблюдением трудового законодательства, объединениями работодателей, различными политическими партиями, другими общественными объединениями, юридическими лицами и гражданами.

7. Территориальное объединение организаций профсоюзов, действующее в одном субъекте Российской Федерации, сотрудничает с территориальными объединениями организаций профсоюзов, действующими в других субъектах Российской Федерации и территориальными объединениями организаций профсоюзов зарубежных стран.


Статья 32


Членские организации территориального объединения организаций профсоюзов, их права и обязанности

1. Членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов являются территориальные организации общероссийских, межрегиональных профсоюзов, входящих в Федерацию, а в случае отсутствия территориальных организаций - первичные или иные организации соответствующих профсоюзов.

Взаимоотношения территориального объединения организаций профсоюзов с организациями профсоюзов, не входящих в Федерацию, строятся на основе заключения соглашений.

2. Решение о приеме в территориальное объединение организаций профсоюзов новых членских организаций принимается на основании письменного заявления с приложением решения коллегиального органа, копии устава профсоюза, копии устава профсоюзной организации соответствующего профсоюза (при наличии такого устава), копии свидетельства о государственной регистрации (для юридических лиц), сведений о численности, организационной структуре, месте нахождения постоянно действующего органа, юридическом адресе, обязательства об уплате членских взносов.

Членство в территориальном объединении организаций профсоюзов прекращается в связи с ликвидацией членской организации в соответствии с законодательством или по решению общероссийского, межрегионального профсоюза, либо прекращением членства в Федерации общероссийского, межрегионального профсоюза, структурной организацией которого она является.

Членство в территориальном объединении организаций профсоюзов прекращается в случае перехода первичной профсоюзной организации - членской организации территориального объединения организаций профсоюзов, в структуру образованной территориальной или иной организации общероссийского, межрегионального профсоюза.

В случае ликвидации территориальной организации общероссийского, межрегионального профсоюза, но продолжении деятельности одной или нескольких первичных или иных организаций этого профсоюза - членство в территориальном объединении организаций профсоюзов переходит к ним.

Количество представителей и порядок делегирования в состав коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов определяется Советом территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с нормой, утвержденной Конференцией территориального объединения организаций профсоюзов.

3. Членские организации территориального объединения организаций профсоюзов имеют право:

3.1. Делегировать для избрания в коллегиальные органы территориального объединения организаций профсоюзов своих представителей и отзывать их.

3.2. Участвовать через своих представителей в работе коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов.

3.3. Вносить проекты документов и предложения на рассмотрение органов территориального объединения организаций профсоюзов, получать информацию о результатах их рассмотрения.

3.4. Обращаться в органы территориального объединения организаций профсоюзов с ходатайством о защите своих прав и интересов в органах власти.

3.5. Участвовать в разработке предложений территориального объединения организаций профсоюзов по проектам законов и иных нормативных правовых актов, затрагивающих социально-трудовые права работников.

3.6. Вносить предложения и участвовать в деятельности территориального объединения организаций профсоюзов по разработке и заключению трехстороннего соглашения между территориальным объединением организаций профсоюзов, объединениями работодателей и уполномоченными органами власти субъекта Российской Федерации, других соглашений.

3.7. В установленном законодательством порядке выдвигать и направлять работодателям или их представителям требования, участвовать в формировании и работе примирительных органов, объявлять и возглавлять забастовки, принимать решения об их приостановке, возобновлении и прекращении, а также - координировать эти действия.

3.8. Обращаться в территориальное объединение организаций профсоюзов с предложениями об организации коллективных акций профсоюзов, в том числе проведении митингов, демонстраций, шествий, пикетирований, а также о поддержке территориальным объединением организаций профсоюзов коллективных действий, проводимых членской организацией.

3.9. Обращаться в органы территориального объединения организаций профсоюзов по вопросам профсоюзной деятельности для получения консультаций, помощи и поддержки.

3.10. Пользоваться имуществом территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с нормами гражданского законодательства.

3.11. Принимать участие в разработке различных программ и создании фондов территориального объединения организаций профсоюзов.

3.12. Использовать возможности территориального объединения организаций профсоюзов для обучения профсоюзных работников и актива, получения и распространения информации, необходимой для своей деятельности.

3.13. Получать информацию о деятельности территориального объединения организаций профсоюзов.

3.14. Вносить предложения о награждении профсоюзного актива, работников организаций профсоюзов знаками отличия территориального объединения организаций профсоюзов, Федерации и о поддержке территориальным объединением организаций профсоюзов ходатайств о награждении государственными наградами, присвоении почетных званий.

3.15. Могут иметь другие права, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

4. Членские организации территориального объединения организаций профсоюзов обязаны:

4.1. Выполнять Устав территориального объединения организаций профсоюзов.

4.2. Поддерживать деятельность территориального объединения организаций профсоюзов и принимать активное участие в реализации его целей и задач, проявлять солидарность в защите прав и интересов членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, содействовать созданию и деятельности молодежных комиссий (советов, комитетов) в организациях профсоюзов, координационных советов организаций профсоюзов в муниципальных образованиях.

4.3. Уплачивать членские взносы в территориальное объединение организаций профсоюзов в соответствии с установленными территориальным объединением организаций профсоюзов размерами и порядком, согласованными с Федерацией.

4.4. Выполнять решения органов территориального объединения организаций профсоюзов, принятые в соответствии с Уставом территориального объединения организаций профсоюзов и не противоречащие Уставу соответствующего общероссийского, межрегионального профсоюза.

4.5. Участвовать в принятии решений территориального объединения организаций профсоюзов, без которых территориальное объединение организаций профсоюзов не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом, если участие членских организаций необходимо для принятия таких решений.

4.6. Информировать территориальное объединение организаций профсоюзов о проведении заседаний коллегиальных органов, изменениях в уставах и в составе руководящих кадров, принимаемых принципиальных решениях и действиях, а также решениях судебных органов по вопросам защиты прав членов профсоюзов.

4.7. Представлять в территориальное объединение организаций профсоюзов данные о численности объединяемых членов профсоюза, финансовую отчетность, связанную с исчислением и уплатой членских взносов в территориальное объединение организаций профсоюзов, статистические сведения, перечни которых определяются коллегиальными органами территориального объединения организаций профсоюзов по согласованию с Федерацией.

4.8. Информировать территориальное объединение организаций профсоюзов об участии в выборах федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, заключении договоров и соглашений с политическими партиями и движениями.

4.9. Вносить на рассмотрение своих коллегиальных органов вопросы, предложенные органами территориального объединения организаций профсоюзов.

4.10. Содействовать заключению и выполнению трехстороннего соглашения между территориальным объединением организаций профсоюзов, объединениями работодателей и уполномоченными органами государственной власти субъекта Российской Федерации, других соглашений.

4.11. Проявлять солидарность и принимать участие в организации и проведении территориальным объединением организаций профсоюзов коллективных действий профсоюзов.

4.12. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности территориального объединения организаций профсоюзов.

4.13. Не допускать действий, ущемляющих интересы территориального объединения организаций профсоюзов и входящих в него членских организаций.

4.14. Оказывать финансовую и другую помощь средствам массовой информации, учрежденным территориальным объединением организаций профсоюзов.

4.15. Не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано территориальное объединение организаций профсоюзов.

4.16. Могут нести иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

5. Руководители членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов персонально отвечают за реализацию принимаемых коллегиальными органами территориального объединения организаций профсоюзов решений. Случаи невыполнения решений рассматриваются на заседаниях коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов, информация о результатах рассмотрения направляется членским организациям территориального объединения организаций профсоюзов и в соответствующий общероссийский, межрегиональный профсоюз.

6. В случае невыполнения членской организацией территориального объединения организаций профсоюзов Устава территориального объединения организаций профсоюзов и решений его органов, а также неуплаты членской организацией своевременно и в полном объеме членских взносов территориальному объединению организаций профсоюзов в течение трех месяцев, допускается приостановка права решающего голоса представителей этой организации на заседаниях коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов и приостановка выполнения по отношению к ней в полном объеме защитных функций на срок, определенный коллегиальным органом территориального объединения организаций профсоюзов или до устранения выявленных нарушений с обязательным информированием соответствующего общероссийского, межрегионального профсоюза и Федерации.


Статья 33


Органы территориального объединения организаций профсоюзов

1. Органами управления территориальным объединением организаций профсоюзов являются:

Конференция территориального объединения организаций профсоюзов <6> - высший руководящий орган территориального объединения организаций профсоюзов;

--------------------------------

<6> Далее именуется "Конференция".


Совет территориального объединения организаций профсоюзов <7> - постоянно действующий коллегиальный руководящий орган территориального объединения организаций профсоюзов;

--------------------------------

<7> Далее именуется "Совет".


Президиум территориального объединения организаций профсоюзов <8> - коллегиальный исполнительный орган территориального объединения организаций профсоюзов;

--------------------------------

<8> Далее именуется "Президиум".


Председатель территориального объединения организаций профсоюзов - единоличный исполнительный орган территориального объединения организаций профсоюзов.

Профсоюзным контрольно-ревизионным органом территориального объединения организаций профсоюзов является Контрольно-ревизионная комиссия территориального объединения организаций профсоюзов.

Органы территориального объединения организаций профсоюзов образуются по решению Конференции.

Всем органам территориального объединения организаций профсоюзов устанавливается единый срок полномочий, который не может быть более пяти лет.

Полномочия всех выборных органов прекращаются одновременно с прекращением полномочий постоянно действующего руководящего органа территориального объединения организаций профсоюзов (Совета).

2. Высшим руководящим органом территориального объединения организаций профсоюзов является Конференция, которая созывается Советом по мере необходимости, но не реже одного раза в пять лет, в сроки, определенные коллегиальными органами Федерации.

Решение Совета о созыве Конференции, дате, повестке дня, норме представительства объявляется не менее, чем за два месяца до открытия Конференции.

Порядок избрания делегатов определяют членские организации территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с их уставами и уставами общероссийских, межрегиональных профсоюзов.

Членская организация, в отношении которой действует решение Совета о приостановке права решающего голоса представителей членской организации на заседаниях коллегиальных органов, приостановке выполнения по отношению к ней в полном объеме защитных функций, делегатов на Конференцию не избирает.

3. Конференция:

3.1. Заслушивает отчеты о деятельности Совета и Контрольно-ревизионной комиссии территориального объединения организаций профсоюзов.

3.2. Определяет основные (приоритетные) направления деятельности и очередные задачи территориального объединения организаций профсоюзов.

3.3. Определяет основные направления финансовой деятельности, принципы формирования и использования имущества территориального объединения организаций профсоюзов.

3.4. Утверждает Устав территориального объединения организаций профсоюзов, разработанный в соответствии с Уставом Федерации, вносит в него изменения и дополнения по предложению Совета.

3.5. Образует единоличный исполнительный орган путем избрания Председателя территориального объединения организаций профсоюзов и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

В период между Конференциями решение о досрочном прекращении полномочий единоличного исполнительного органа по инициативе Председателя территориального объединения организаций профсоюзов (собственное желание) принимается Советом.

3.6. Образует путем избрания Совет из числа лиц, делегированных членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с предложенной Советом и утвержденной Конференцией нормой представительства и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

Членская организация, представителям которой в соответствии с Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, приостановлено право решающего голоса на заседаниях коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов, может делегировать своих представителей в состав Совета только после устранения выявленных нарушений.

В период между Конференциями, в случае необходимости, решение о прекращении и подтверждении полномочий члена Совета, делегированного членской организацией территориального объединения организаций профсоюзов, а также об изменении нормы представительства в своем составе, принимает Совет с последующим утверждением решения Совета Конференцией.

3.7. Принимает решение об образовании Президиума, определяет его количественный состав и принимает решение о досрочном прекращении его полномочий.

Персональный состав Президиума избирается Советом.

3.8. Избирает Контрольно-ревизионную комиссию территориального объединения организаций профсоюзов и принимает решение о досрочном прекращении ее полномочий.

3.9. Утверждает Положение о Контрольно-ревизионной комиссии территориального объединения организаций профсоюзов, вносит в него изменения и дополнения.

3.10. По согласованию с Федерацией принимает решения о порядке определения размера и способа уплаты членских взносов, а также о дополнительных имущественных взносах членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов.

3.11. Принимает решения, резолюции, заявления, обращения по важнейшим вопросам жизни региона, страны, деятельности органов власти различного уровня, профсоюзного движения.

3.12. Определяет порядок приема членских организаций в территориальное объединение организаций профсоюзов и прекращения членства в территориальном объединении организаций профсоюзов.

3.13. Рассматривает апелляции членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов к его выборным органам, спорные вопросы о членстве в территориальном объединении организаций профсоюзов.

3.14. Принимает решения о реорганизации и ликвидации территориального объединения организаций профсоюзов с предварительным информированием и учетом мнения Федерации, о назначении ликвидационной комиссии и об утверждении ликвидационного баланса.

3.15. Решает иные вопросы, а также может делегировать отдельные полномочия Совету, Президиуму, Председателю территориального объединения организаций профсоюзов, за исключением полномочий, относящихся к исключительной компетенции Конференции.

Вопросы, предусмотренные пунктами 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.10, 3.12 и 3.14 статьи 33 настоящего Устава относятся к исключительной компетенции Конференции.

4. Конференция считается правомочной, если на ней представлено не менее двух третей членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов и присутствует не менее двух третей избранных делегатов.

4.1. Полномочия делегата(ов) Конференции, покинувшего(их) заседание Конференции без уважительной причины, прекращаются по решению Конференции на основании предложений мандатной комиссии Конференции. В этом случае при определении кворума и подсчете голосов должны быть соответственно уменьшены число полномочных делегатов (избранных на Конференцию и являющихся делегатами по статусу) и число делегатов, принимающих участие в заседании Конференции на момент голосования.

5. Решения Конференции считаются принятыми, если за них проголосовало более половины делегатов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума, если иное не оговорено Уставом территориального объединения организаций профсоюзов.

Решения по вопросам, относящимся к исключительной компетенции Конференции, принимаются квалифицированным большинством (не менее пятидесяти двух процентов) голосов делегатов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума.

Порядок голосования при принятии решений Конференции определяется ее делегатами.

Решения Конференции принимаются в форме постановлений.

6. Делегатами Конференции являются Председатель, заместители Председателя, Председатель Контрольно-ревизионной комиссии, председатель Молодежного совета территориального объединения организаций профсоюзов.

В работе Конференции имеют право участвовать с правом совещательного голоса не избранные делегатами члены Совета и Контрольно-ревизионной комиссии территориального объединения организаций профсоюзов.

7. В случае если Конференция не состоялась в установленные сроки или в ходе Конференции не были проведены выборы органов территориального объединения организаций профсоюзов, полномочия органов территориального объединения организаций профсоюзов прекращаются, за исключением полномочий выборных органов по подготовке, созыву и проведению Конференции.

7.1. В случае неизбрания Председателя территориального объединения организаций профсоюзов из числа кандидатуры(р), предложенной(ых) Исполкомом Федерации, Конференция после принятия решений по всем вопросам повестки дня объявляет перерыв в своей работе и принимает решение о проведении второго заседания Конференции по выборам Председателя территориального объединения организаций профсоюзов.

В этом случае Председатель Федерации предлагает Конференции кандидатуру для избрания Председателем территориального объединения организаций профсоюзов сроком до одного года.

8. Внеочередная Конференция созывается Советом по собственной инициативе, по требованию не менее одной трети членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, объединяющих не менее одной трети общего числа членов профсоюзов или по решению Федерации.

Решение о ее созыве принимаются не менее, чем за месяц до открытия внеочередной Конференции.

9. В период между Конференциями постоянно действующим руководящим органом территориального объединения организаций профсоюзов является Совет, избираемый из представителей членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, делегируемых и отзываемых их выборными органами.

Членская организация территориального объединения организаций профсоюзов вправе решением своего органа делегировать на заседание Совета другого представителя вместо отсутствующего члена Совета от этой организации с правом совещательного голоса (без права голосования).

Порядок делегирования и отзыва представителей в Совет определяется членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов самостоятельно.

В период между Конференциями, в случае необходимости, решение о прекращении и подтверждении полномочий члена Совета, делегированного членской организацией территориального объединения организаций профсоюзов, а также об изменении нормы представительства в своем составе, принимает Совет с последующим утверждением решения Совета Конференцией.

В состав Совета входят Председатель, заместители Председателя и председатель Молодежного совета территориального объединения организаций профсоюзов.

10. Совет:

10.1. Осуществляет деятельность по выполнению уставных задач, решений Конференции, коллегиальных органов Федерации.

10.2. Отчитывается о своей деятельности перед Конференцией.

10.3. Определяет действия территориального объединения организаций профсоюзов по представительству и защите интересов входящих в него членских организаций в органах власти и объединениях работодателей, используя для этого формы и методы, предусмотренные законодательством и Уставом территориального объединения организаций профсоюзов.

10.4 Обеспечивает участие территориального объединения организаций профсоюзов в разработке, рассмотрении и экспертизе проектов законов субъектов Российской Федерации и иных нормативных правовых актов по трудовым и социально-экономическим вопросам.

10.5. Вырабатывает предложения по закреплению в законах и иных нормативных правовых актах вопросов, касающихся регулирования трудовых отношений, социально-трудовых прав работников, в том числе бюджетной и налоговой политики, занятости, заработной платы, условий и охраны труда, окружающей среды, жилищно-бытового и культурного обслуживания, социальных гарантий работников.

10.6. Принимает участие в регулировании социально-трудовых отношений, ведении коллективных переговоров и подготовке проектов региональных соглашений, заключении региональных соглашений, а также в организации контроля за их выполнением.

10.7. Добивается социальной направленности в развитии экономики субъекта Российской Федерации, проводит переговоры с объединениями работодателей и органами власти по вопросам реализации соглашений, заработной платы, занятости, ценообразования, другим вопросам, касающимся уровня жизни работников.

10.8. Принимает решения о проведении коллективных акций профсоюзов, в том числе о проведении собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций, пикетирований и других коллективных действий.

10.9. Определяет формы организации оздоровительных мероприятий среди членов профсоюзов и их семей, формы взаимодействия территориального объединения организаций профсоюзов с санаторно-курортными, туристическими, физкультурно-спортивными, культурно-просветительными организациями профсоюзов, организациями дополнительного профессионального образования профсоюзов, расположенными на территории субъекта Российской Федерации.

10.10. Осуществляет взаимодействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, объединениями и организациями по контролю за соблюдением трудового законодательства, развитию санаторно-курортного лечения, туризма, детского оздоровительного отдыха, учреждений культуры, отдыха, физической культуры и спорта.

10.11. По представлению Президиума, в порядке, определенном Конференцией, решает вопросы приема и прекращения членства в территориальном объединении организаций профсоюзов с информированием Федерации об этих решениях.

10.12. Объединяет и координирует деятельность членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов в решении их задач, проводит общие мероприятия организаций профсоюзов, в том числе акции солидарности.

10.13. Утверждает Положение о координационном совете организаций профсоюзов - представительстве территориального объединения организаций профсоюзов в муниципальном образовании, разработанное в соответствии с Типовым положением.

10.14. Рассматривает споры между членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов в случае их обращения в территориальное объединение организаций профсоюзов.

10.15. Принимает решения о взаимодействии с другими общественными объединениями и организациями, действующими в субъекте Российской Федерации.

10.16. Развивает связи с другими объединениями организаций профсоюзов Российской Федерации, зарубежными организациями профсоюзов.

10.17. Регулярно информирует членские организации территориального объединения организаций профсоюзов о своей деятельности.

10.18. В соответствии с порядком определения размера и способа уплаты членских взносов, определенным Конференцией и согласованным Федерацией, устанавливает размер взносов и сроки их уплаты членскими организациями территориального объединения организаций профсоюзов, учреждает специальные фонды территориального объединения организаций профсоюзов (солидарности, страховые, молодежных инициатив, культурно-просветительные, обучения и подготовки кадров и другие, соответствующие уставным целям территориального объединения организаций профсоюзов), средства которых расходуются исключительно на цели, определенные уставами этих фондов.

10.19. Утверждает профсоюзный бюджет, бухгалтерский баланс, основные показатели сметы доходов и расходов, вносит в них изменения; утверждает исполнение основных показателей сметы доходов и расходов для территориального объединения организаций профсоюзов.

10.20. Принимает решения по вопросам владения, пользования и распоряжения имуществом в пределах полномочий, определенных Уставом территориального объединения организаций профсоюзов и законодательством Российской Федерации.

Определяет перечень имущества территориального объединения организаций профсоюзов, отчуждение которого не может производиться без согласия Совета.

10.21. Избирает делегатов на съезды и конференции Федерации, а также делегирует своих представителей для избрания в коллегиальные органы Федерации и отзывает их.

10.22. Принимает решение о созыве Конференции.

10.23. Вносит предложения Конференции о норме представительства в состав Совета от членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, учитывающие интересы всех членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов с учетом их численности.

10.24. Рассматривает вопросы о прекращении и подтверждении полномочий членов Совета, в том числе делегированных вновь принятой членской организацией территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с нормой представительства, утвержденной Конференцией.

10.25. По решению Конференции избирает персональный состав Президиума.

10.26. Принимает решения об образовании постоянных комиссий Совета, формирует состав и определяет их полномочия.

10.27. Заслушивает информацию о работе Президиума и постоянных комиссий Совета.

10.28. Утверждает регламент работы Совета и Президиума.

10.29. Проводит соответствующие консультации с Председателем Федерации по кандидатурам (кандидатуре) для избрания Председателем территориального объединения организаций профсоюзов.

10.30. В соответствии с Порядком, утвержденным Генеральным Советом, рассматривает предложенные Исполкомом Федерации кандидатуры (кандидатуру) для избрания Председателем территориального объединения организаций профсоюзов и принимает решения о выдвижении на Конференцию кандидатуры (кандидатур) для избрания.

10.31. В соответствии с решением Исполкома Федерации предлагает Конференции рассмотреть вопрос о досрочном прекращении полномочий Председателя территориального объединения организаций профсоюзов.

10.32. Избирает по представлению Председателя территориального объединения организаций профсоюзов заместителей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов, а в случае его отсутствия (в связи со смертью, досрочным прекращением полномочий), по предложению Президиума и принимает решение о досрочном прекращении их полномочий и расторжении трудовых договоров.

10.33. Формирует резерв на должности руководителей территориального объединения организаций профсоюзов.

10.34. Принимает решение об учреждении печатного органа территориального объединения организаций профсоюзов и других средств массовой информации, о назначении по представлению Председателя территориального объединения организаций профсоюзов главного редактора печатного органа.

10.35. Заслушивает информацию руководителей членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов о выполнении решений органов территориального объединения организаций профсоюзов.

10.36. Принимает решение в случаях невыполнения членской организацией территориального объединения организаций профсоюзов уставных требований и решений органов территориального объединения организаций профсоюзов, в том числе неуплаты членской организацией своевременно и в полном объеме членских взносов территориальному объединению организаций профсоюзов в течение трех месяцев, о приостановке права решающего голоса представителей этой организации на заседаниях коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов, приостановке выполнения по отношению к ней в полном объеме защитных функций на срок, определенный коллегиальным органом территориального объединения организаций профсоюзов или до устранения выявленных нарушений с обязательным информированием соответствующего общероссийского, межрегионального профсоюза и Федерации.

10.37. В случае установления нарушений законодательства, Устава территориального объединения организаций профсоюзов и (или) решений коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов со стороны председателя членской организации территориального объединения организаций профсоюзов, обращается в выборные органы соответствующего общероссийского, межрегионального профсоюза с предложением о применении мер ответственности, в том числе исключения из членов профсоюза и досрочного прекращения полномочий указанного руководителя.

10.38. Принимает необходимые меры по устранению недостатков, выявленных Контрольно-ревизионной комиссией территориального объединения организаций профсоюзов в рамках ее полномочий и Контрольно-ревизионной комиссией Федерации в случае проведения проверки.

10.39. Утверждает знаки отличия территориального объединения организаций профсоюзов и положения о них, определяет формы морального и материального поощрения.

10.40. Осуществляет другие полномочия по решению Конференции, может делегировать отдельные полномочия Президиуму, Председателю территориального объединения организаций профсоюзов.

11. Совет созывается Президиумом по собственной инициативе или по требованию не менее одной трети членов Совета, как правило, не реже двух раз в год и считается правомочным, если в нем участвует более половины от общего числа членов Совета.

Решения Совета считаются принятыми, если за них проголосовало более половины его членов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума.

При определении кворума члены Совета - представители членской организации, в отношении которой действует решение Совета о приостановке права решающего голоса на заседаниях коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов не учитываются в общем количестве от избранных членов Совета.

Решения Совета принимаются в форме постановлений.

В необходимых случаях заседания Совета могут проводиться в видео и селекторном режиме. Постановления Совета могут приниматься в оперативном порядке путем визирования проектов постановлений, в том числе с использованием почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной, факсимильной или иной связи.

Постановление Совета может быть принято без проведения заседания путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. Порядок проведения заочного голосования определяется в Регламенте работы Совета.

12. В работе Совета имеют право участвовать члены Контрольно-ревизионной комиссии территориального объединения организаций профсоюзов с правом совещательного голоса.

13. По решению Конференции Совет избирает Президиум, который является коллегиальным выборным исполнительным органом территориального объединения организаций профсоюзов.

14. В состав Президиума входят Председатель территориального объединения организаций профсоюзов, заместители Председателя территориального объединения организаций профсоюзов и избранные представители членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов из состава членов Совета.

15. Членом Президиума может быть представитель членской организации территориального объединения организаций профсоюзов при условии выполнения этой организацией Устава территориального объединения организаций профсоюзов, решений коллегиальных органов территориального объединения организаций профсоюзов, в том числе перечисления своевременно и в полном объеме членских взносов в территориальное объединение организаций профсоюзов.

16. Заседания Президиума созываются Председателем территориального объединения организаций профсоюзов по собственной инициативе либо по требованию не менее одной трети членов Президиума, как правило, не реже одного раза в два месяца и считаются правомочными, если в них участвует более половины от общего числа членов Президиума.

16.1. В необходимых случаях заседания Президиума могут проводиться в видео и селекторном режиме. Постановления Президиума могут приниматься в оперативном порядке путем визирования проектов постановлений, в том числе с использованием почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной, факсимильной связи или иной связи.

Постановление Президиума может быть принято без проведения заседания путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. Порядок проведения заочного голосования определяется в Регламенте работы Президиума.

17. Решения Президиума считаются принятыми, если за них проголосовало более половины его членов, принимающих участие в заседании, при наличии кворума и оформляются в форме постановлений.

18. Президиум подотчетен Конференции и Совету.

19. Президиум:

19.1. Организует реализацию решений Конференции, Совета, органов Федерации.

19.2. Вырабатывает предложения по вопросам защиты социально-трудовых прав работников, занятости, регулирования трудовых отношений, заработной платы, условий охраны труда, создает профсоюзные правовую и техническую инспекции труда.

19.3. Рассматривает состояние условий и охраны труда, производственного травматизма и профессиональной заболеваемости, ход проведения аттестации рабочих мест по условиям труда; отчеты территориального объединения организаций профсоюзов о правозащитной работе и о работе технической инспекции труда территориального объединения организаций профсоюзов.

19.4. Разрабатывает и утверждает Положение о профсоюзной правовой инспекции труда и Положение о профсоюзной технической инспекции труда на основе типовых положений, утвержденных Федерацией.

19.5. Утверждает в должности главного правового инспектора труда и главного технического инспектора труда территориального объединения организаций профсоюзов.

19.6. Участвует в разработке, рассмотрении и экспертизе проектов законов и иных нормативных правовых актов по трудовым и социально-экономическим вопросам, формировании социально-экономических программ субъектов Российской Федерации.

19.7. Вырабатывает предложения по закреплению в законах и иных нормативных правовых актах вопросов, касающихся регулирования трудовых отношений, социально-трудовых прав работников.

19.8. Проводит переговоры с объединениями работодателей и органами власти по вопросам реализации соглашений, заработной платы, занятости, ценообразования, другим вопросам, касающимся уровня жизни работников.

19.9. Объединяет и координирует деятельность членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов в решении их задач, проводит общие мероприятия организаций профсоюзов, в том числе акции солидарности.

19.10. Представляет интересы работников при проведении коллективных переговоров о заключении и об изменении трехстороннего соглашения между территориальным объединением организаций профсоюзов, объединениями работодателей и уполномоченными органами власти субъекта Российской Федерации, других соглашений.

19.11. Вырабатывает и выдвигает требования к органам власти, работодателям (их представителям) и добивается отмены, приостановки исполнения или изменения решений, нарушающих права и законные интересы работников.

19.12. Участвует в формировании и работе примирительных органов, объявляет и возглавляет забастовки, принимает решения об их приостановке, возобновлении и прекращении, а также - координирует эти действия, согласовывает региональные перечни минимума необходимых работ в связи с проведением забастовок.

19.13. Утверждает состав полномочных представителей территориального объединения организаций профсоюзов в трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

19.14. Созывает Совет, вносит предложения по повестке дня, дате и месту его проведения.

19.15. Рассматривает заявления и вносит на заседание Совета вопросы приема новых членских организаций в территориальное объединение организаций профсоюзов, а также вопросы членства в территориальном объединении организаций профсоюзов в случаях, предусмотренных Уставами Федерации и территориального объединения организаций профсоюзов.

19.16. Принимает решения о проведении коллективных акций профсоюзов, в том числе о проведении собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций, пикетирований и других коллективных действий в соответствии с законодательством.

19.17. Утверждает представителей территориального объединения организаций профсоюзов в органы управления фондов конкретных видов обязательного социального страхования, бюджеты которых формируются за счет страховых взносов. Осуществляет профсоюзный контроль за использованием средств данных фондов.

19.18. Совместно с органами общероссийских, межрегиональных профсоюзов проводит работу по подбору руководящих профсоюзных кадров членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, согласовывает состав резерва на должности руководителей членских организаций.

19.19. Взаимодействует с руководящими органами общероссийских, межрегиональных профсоюзов в вопросах совершенствования профсоюзной структуры, в необходимых случаях вносит им предложения по организационному и финансовому укреплению организаций профсоюзов.

19.20. Оказывает помощь и содействие, осуществляет контроль за работой членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов по выполнению решений органов территориального объединения организаций профсоюзов, информирует общероссийский, межрегиональный профсоюз о проблемах, возникающих при взаимодействии территориального объединения организаций профсоюзов со структурной организацией этого профсоюза.

19.21. Принимает решение о создании координационного совета организаций профсоюзов - представительстве территориального объединения организаций профсоюзов в муниципальном образовании.

19.22. Назначает и освобождает председателя координационного совета (заместителя) - представителя территориального объединения организаций профсоюзов в муниципальном образовании.

19.23. Утверждает председателя Молодежного совета территориального объединения организаций профсоюзов.

19.24. Утверждает положение о Молодежном Совете территориального объединения организаций профсоюзов.

19.25. Организует и координирует работу по обучению профсоюзных работников и актива.

19.26. Организует работу печатного органа территориального объединения организаций профсоюзов.

19.27. Подводит итоги выдвижения, формирует и направляет предложения по кандидатуре(ам) для избрания председателем территориального объединения организаций профсоюзов на рассмотрение Исполкому Федерации.

В случае отсутствия предложений членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов о выдвижении кандидатур(ы) для избрания Председателем, Президиум самостоятельно предлагает кандидатуру(ы) на рассмотрение Исполкому Федерации.

19.28. Представляет Совету предложения о досрочном прекращении полномочий заместителей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов.

Принимает решение о досрочном прекращении полномочий заместителей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов по собственному желанию.

19.29. Утверждает Положение об аппарате территориального объединения организаций профсоюзов, структуру и численность аппарата территориального объединения организаций профсоюзов.

19.30. По предложению Председателя территориального объединения организаций профсоюзов принимает решение об избрании (назначении) в установленном законодательством порядке руководителей организаций, учредителем (собственником), участником (акционером) или членом которых является территориальное объединение организаций профсоюзов.

Заключает и расторгает с ними трудовой договор, а также определяет круг лиц, которым передается это право. Принимает решение о создании, реорганизации и ликвидации этих организаций.

19.31. Принимает решения, связанные с осуществлением территориальным объединением организаций профсоюзов хозяйственной и финансовой деятельности, распоряжением имуществом территориального объединения организаций профсоюзов, принимает решения об одобрении сделок, направленных на отчуждение имущества территориального объединения организаций профсоюзов, в порядке, установленном законодательством, Уставом территориального объединения организаций профсоюзов в соответствии с уставными целями и принципами, определенными Конференцией с учетом решений Федерации.

Принимает решения нормативного характера по вопросам владения, пользования и распоряжения имуществом территориального объединения организаций профсоюзов.

19.32. В порядке, установленном законодательством Российской Федерации, Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, постановлениями Конференции, принимает решения об учреждении, участии либо членстве территориального объединения организаций профсоюзов в коммерческих и некоммерческих организациях, а также решения по вопросам, связанным с участием (членством) территориального объединения организаций профсоюзов в коммерческих и некоммерческих организациях, о реорганизации и ликвидации этих организаций.

19.33. Ходатайствует по предложению членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов и по согласованию с органами соответствующих общероссийских, межрегиональных профсоюзов о награждении профсоюзных активистов, работников организаций профсоюзов знаками отличия Федерации, а также о представлении их к награждению государственными наградами, присвоению почетных званий.

19.34. Принимает решения о награждении знаками отличия территориального объединения организаций профсоюзов, других формах поощрения.

19.35. Выполняет другие функции, делегированные ему Советом, может делегировать отдельные полномочия Председателю территориального объединения организаций профсоюзов.

20. Текущее руководство деятельностью территориального объединения организаций профсоюзов осуществляет Председатель территориального объединения организаций профсоюзов, который является единоличным исполнительным органом территориального объединения организаций профсоюзов.

21. Председатель территориального объединения организаций профсоюзов:

21.1. Осуществляет деятельность по выполнению уставных задач, решений Конференции, Совета, Президиума, организует работу по выполнению решений коллегиальных органов Федерации.

21.2. Подотчетен Конференции, а в период между Конференциями - Совету.

21.3. Представляет территориальное объединение организаций профсоюзов без доверенности в органах государственной власти, органах местного самоуправления, судебных органах, объединениях работодателей, общественных объединениях, в иных организациях, средствах массовой информации.

21.4. Делает в необходимых случаях заявления, направляет обращения и ходатайства от имени территориального объединения организаций профсоюзов.

21.5. Заключает соглашения о взаимоотношениях с профсоюзными объединениями, объединениями работодателей, органами власти, зарубежными организациями с последующим информированием о них на заседании Президиума или Совета.

21.6. Принимает решения по вопросам владения, пользования и распоряжения имуществом территориального объединения организаций профсоюзов в пределах полномочий, определенных Советом, Президиумом, обеспечивает защиту имущественных прав и интересов территориального объединения организаций профсоюзов.

21.7. Систематически (ежеквартально) информирует Президиум о финансовом состоянии территориального объединения организаций профсоюзов и выполнении финансовых обязательств перед Федерацией.

21.8. Вносит предложения Совету по избранию заместителей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов, досрочному прекращению их полномочий и расторжению с ними трудового договора.

21.9. Утверждает распределение полномочий и обязанностей между заместителями Председателя территориального объединения организаций профсоюзов, заключает и расторгает с ними трудовые договоры.

21.10. Осуществляет общее руководство аппаратом территориального объединения организаций профсоюзов, заключает и расторгает трудовые договоры с работниками.

21.11. Определяет систему и размеры оплаты труда работников, штатное расписание аппарата территориального объединения организаций профсоюзов.

21.12. Издает распоряжения по различным вопросам деятельности территориального объединения организаций профсоюзов.

21.13. Выдает доверенности от имени территориального объединения организаций профсоюзов.

21.14. Выполняет другие полномочия, делегированные ему Советом и Президиумом.

22. Председатель территориального объединения организаций профсоюзов является членом Совета, Президиума, ведет их заседания.

23. При отсутствии Председателя территориального объединения организаций профсоюзов его полномочия осуществляет один из заместителей Председателя.

24. Председателем территориального объединения организаций профсоюзов может быть избран член общероссийского, межрегионального профсоюза, являющегося членской организацией Федерации, чья кандидатура предложена Исполкомом Федерации и выдвинута Советом территориального объединения организаций профсоюзов в порядке, утвержденном Генеральным Советом.

Если территориальное объединение организаций профсоюзов не предлагает ни одной кандидатуры или предложенная(ые) кандидатура(ы) не поддержана(ы) Исполкомом Федерации, то в этом случае Исполкомом Федерации или Председателем Федерации может быть предложена иная кандидатура.

25. С Председателем территориального объединения организаций профсоюзов заключается трудовой договор, который от имени территориального объединения организаций профсоюзов подписывает лицо, уполномоченное Конференцией.

Председатель территориального объединения организаций профсоюзов, избранный депутатом законодательного органа государственной власти, статус которого не позволяет заниматься другой оплачиваемой деятельностью, может, как единоличный исполнительный орган, осуществлять определенные Уставом территориального объединения организаций профсоюзов права и обязанности без оплаты (на общественных началах) по решению Совета.

26. В период между Конференциями на заседании Совета по решению коллегиальных органов не менее одной трети членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов, объединяющих не менее одной трети общего числа членов профсоюзов и (или) по решению Исполкома Федерации, может быть принято решение о созыве внеочередной Конференции по вопросу о досрочном прекращении полномочий Председателя территориального объединения организаций профсоюзов в случаях грубого нарушения им настоящего Устава, Устава территориального объединения организаций профсоюзов, решений органов Федерации, Конференции и Совета.

27. Решение о досрочном прекращении полномочий по инициативе Председателя территориального объединения организаций профсоюзов (собственное желание) принимается Советом.

Исполнение обязанностей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов в этом случае, или в случае возникновения обстоятельств, не зависящих от воли сторон, возлагается на одного из заместителей Председателя на заседании Совета на срок до проведения конференции.

С лицом, исполняющим обязанности Председателя территориального объединения организаций профсоюзов, заключается трудовой договор на срок до проведения конференции.

28. Выдвижение и выборы Председателя территориального объединения организаций профсоюзов на внеочередной конференции проводятся в установленном порядке.

В этом случае Председатель территориального объединения организаций профсоюзов избирается на срок до проведения очередной отчетно-выборной конференции, на который с ним заключается трудовой договор.

29. Заместители Председателя территориального объединения организаций профсоюзов по поручению Председателя территориального объединения организаций профсоюзов:

29.1. Представляют территориальное объединение организаций профсоюзов в органах государственной власти, органах местного самоуправления, объединениях работодателей, общественных объединениях, в иных организациях, средствах массовой информации.

29.2. Обеспечивают подготовку проектов документов и других материалов органов территориального объединения организаций профсоюзов.

29.3. Осуществляют, в соответствии со своими полномочиями, руководство структурными подразделениями аппарата территориального объединения организаций профсоюзов.

30. Заместители Председателя территориального объединения организаций профсоюзов входят в состав Совета и Президиума и подотчетны Совету и Председателю территориального объединения организаций профсоюзов.

31. Срок полномочий заместителей Председателя территориального объединения организаций профсоюзов не может превышать срока полномочий постоянно действующего руководящего органа территориального объединения организаций профсоюзов (Совета).

32. Полномочия заместителя Председателя территориального объединения организаций профсоюзов могут быть прекращены по предложению Председателя территориального объединения организаций профсоюзов, Президиума, если за это решение подано не менее двух третей голосов членов Совета, принимающих участие в заседании Совета, при наличии кворума.

33. Решение о прекращении полномочий по инициативе заместителя Председателя территориального объединения организаций профсоюзов (собственное желание) принимается Президиумом.

34. Руководители территориальных объединений организаций профсоюзов персонально отвечают за реализацию принимаемых коллегиальными органами Федерации решений. Случаи невыполнения решений рассматриваются на заседаниях коллегиальных органов Федерации, информация о результатах рассмотрения направляется соответствующему территориальному объединению организаций профсоюзов.

35. Аппарат территориального объединения организаций профсоюзов создается для обеспечения его работы и осуществляет свою деятельность на основе Положения, утверждаемого Президиумом.

36. Контрольно-ревизионная комиссия территориального объединения организаций профсоюзов:

36.1. Является профсоюзным контрольно-ревизионным органом, создаваемым для контроля за финансово-хозяйственной деятельностью территориального объединения организаций профсоюзов, учрежденных им организаций, исчислением и поступлением членских и других взносов, правильностью расходования денежных средств, использования имущества территориального объединения организаций профсоюзов, ведением делопроизводства.

36.2. Руководствуется в своей деятельности Положением о Контрольно-ревизионной комиссии территориального объединения организаций профсоюзов, разработанным в соответствии с Типовым положением, утверждаемым Генеральным Советом.

36.3. По согласованию с общероссийскими, межрегиональными профсоюзами совместно с контрольно-ревизионными комиссиями членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов осуществляет контроль за перечислением и использованием членских взносов территориальными, межрегиональными, первичными и иными структурными организациями профсоюзов.


Статья 34


Имущество и финансовая деятельность территориального объединения организаций профсоюзов

1. Территориальное объединение организаций профсоюзов владеет, пользуется и распоряжается принадлежащим ему на законных основаниях имуществом, в том числе денежными средствами, необходимыми для выполнения своих уставных целей и задач.

2. Территориальное объединение организаций профсоюзов может иметь в собственности земельные участки, здания, строения, сооружения, санаторно-курортные, туристические, спортивные, другие оздоровительные учреждения, культурно-просветительские, научные и образовательные организации, жилищный фонд, издательства, типографии, иные организации, а также ценные бумаги и иное имущество, необходимое для обеспечения деятельности территориального объединения организаций профсоюзов.

3. Источниками формирования имущества территориального объединения организаций профсоюзов являются:

взносы членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов;

добровольные имущественные взносы и пожертвования, признаваемые таковыми в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации;

целевые поступления на ведение уставной деятельности от Федерации;

поступления от проводимых территориальным объединением организаций профсоюзов лекций, выставок, лотерей, аукционов, спортивных и иных мероприятий;

дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям (долям в уставных капиталах), облигациям, другим ценным бумагам и вкладам, а также внереализационные доходы в виде процентов, полученных по договорам банковского счета;

доходы от гражданско-правовых сделок;

доходы, получаемые от использования собственности территориального объединения организаций профсоюзов, приносящей доход деятельности, осуществляемой территориальным объединением организаций профсоюзов самостоятельно, а также через учрежденные им организации;

доходы в виде имущества, полученного в рамках целевого финансирования, в том числе в результате получения грантов;

другие, не запрещенные законом поступления.

4. Территориальное объединение организаций профсоюзов может создавать хозяйственные общества и товарищества, в том числе банки, страховые общества, кредитные и иные коммерческие организации, фонды солидарности, страховые, культурно-просветительные фонды, фонды обучения и подготовки кадров и иные необходимые фонды в соответствии с уставными целями и задачами, и в порядке, установленном законодательством.

5. Территориальное объединение организаций профсоюзов вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону, иным нормативным правовым актам и не нарушающие права и охраняемые законом интересы других лиц, в том числе отчуждать свое имущество, передавать другим лицам права владения и пользования имуществом, отдавать имущество в залог, распоряжаться им иным образом.

6. Территориальное объединение организаций профсоюзов отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, на которое в соответствии с законодательством может быть обращено взыскание.

7. Территориальное объединение организаций профсоюзов не несет ответственности по обязательствам своих членских организаций. Членские организации территориального объединения организаций профсоюзов не несут ответственности по обязательствам территориального объединения организаций профсоюзов за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

8. Размер взносов членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов устанавливаются решениями Совета в соответствии с порядком определения размера и способа уплаты членских взносов, определенным Конференцией и согласованным Федерацией.

Взаимоотношения территориального объединения организаций профсоюзов с организациями профсоюзов, не входящих в Федерацию, строятся на основе заключения соглашений на финансовых условиях, равных или превышающих финансовые обязательства членских организаций территориального объединения организаций профсоюзов.

9. Территориальное объединение организаций профсоюзов обобщает и анализирует поступающую от входящих в него членских организаций информацию о финансовой деятельности, связанной с исчислением и уплатой членских и иных взносов в территориальное объединение организаций профсоюзов и представляет ее по установленной форме в Федерацию.

10. Финансовые средства территориального объединения организаций профсоюзов расходуются на основании смет, утверждаемых Советом. Отчет об исполнении сметы представляется ежегодно Совету.

11. Территориальное объединение организаций профсоюзов имеет самостоятельный баланс, расчетный и другие банковские счета, в том числе валютные, на основании действующего законодательства.

12. Членские организации территориального объединения организаций профсоюзов не сохраняют права на переданное ими в собственность территориального объединения организаций профсоюзов имущество, в том числе на членские взносы.

13. Неприкосновенность и защита прав собственности и независимость финансовой деятельности территориального объединения организаций профсоюзов гарантируются законодательством Российской Федерации.

14. Имущество территориального объединения организаций профсоюзов без его согласия может быть отчуждено только по решению суда.

15. Решения по вопросам владения, пользования и распоряжения имуществом, являющимся общей собственностью территориального объединения организаций профсоюзов и Федерации, принимаются выборными органами территориального объединения организаций профсоюзов по согласованию с Федерацией.


Статья 35


Реорганизация и ликвидация территориального объединения организаций профсоюзов

1. Решение о реорганизации или ликвидации территориального объединения организаций профсоюзов принимается Конференцией. Решение Конференции принимается квалифицированным большинством голосов делегатов, предусмотренным Уставом территориального объединения организаций профсоюзов, участвующих в заседании, при наличии кворума.

В случае принятия решения о ликвидации территориального объединения организаций профсоюзов, Конференция назначает ликвидационную комиссию.

2. Имущество территориального объединения организаций профсоюзов, оставшееся после проведения всех расчетов, возврата кредитов, ссуд и процентов по ним и проведения обязательных платежей, направляется на цели, предусмотренные Уставом территориального объединения организаций профсоюзов и определяемые решениями Конференции.


Глава VI. Имущество и финансовая деятельность Федерации


Статья 36


Права и обязанности Федерации как юридического лица реализуются Съездом, Генеральным Советом, Исполкомом Федерации, Председателем Федерации, действующими в пределах, установленных законодательством, настоящим Уставом.


Статья 37


1. Федерация владеет, пользуется и распоряжается имуществом, принадлежащим ей на праве собственности, созданным или приобретенным для использования в интересах своих членских организаций, в том числе денежными средствами, необходимыми для выполнения своих уставных целей и задач, а также владеет, пользуется и распоряжается переданным ей в установленном порядке имуществом на ином вещном праве.

2. Федерация может иметь в собственности земельные участки, здания, строения, сооружения, жилищный фонд, транспорт, оборудование, инвентарь, культурно-просветительные, научные и образовательные организации, средства массовой информации, санаторно-курортные, туристические, спортивные, оздоровительные организации, издательства, типографии, иные организации, а также денежные средства, акции, другие ценные бумаги и иное имущество, необходимое для обеспечения деятельности, предусмотренной настоящим Уставом.

3. Федерация является собственником имущества, закрепленного за ней как правопреемником гражданских прав и обязанностей по договору от 17 июля 1992 года между Всеобщей Конфедерацией Профсоюзов и Федерацией Независимых Профсоюзов России "О закреплении прав по владению, пользованию и распоряжению профсоюзным имуществом", другим договорам и по иным основаниям, не противоречащим законодательству.

4. Федерация определяет форму и порядок ведения реестра находящегося в ее собственности имущества, в том числе объектов недвижимости, пакетов акций и долей в имуществе хозяйственных обществ и товариществ. Ведение указанного реестра Федерация может поручить иным лицам.

5. Федерация может передать свое имущество в доверительное управление другому лицу (доверительному управляющему). Передача имущества в доверительное управление не влечет перехода права собственности к доверительному управляющему, который обязан осуществлять управление имуществом в интересах Федерации или указанного ею третьего лица.

6. Источниками формирования имущества Федерации являются: вступительные, членские и иные взносы членских организаций, пожертвования, поступления от проводимых Федерацией лекций, выставок, лотерей, аукционов, спортивных и иных мероприятий, доходы от иной финансово-хозяйственной деятельности, включая дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям (долям в уставных капиталах), облигациям, другим ценным бумагам и вкладам, доходы, получаемые от имущества, находящегося в собственности Федерации, доходы от гражданско-правовых сделок, предпринимательской и иной приносящей доход деятельности, осуществляемой Федерацией самостоятельно, а также через учрежденные Федерацией организации, внешнеэкономической деятельности, добровольных пожертвований, доходов в виде имущества, полученного в рамках целевого финансирования, в том числе в результате получения грантов, а в случаях, предусмотренных законодательством, также поступления из бюджетов всех уровней и внебюджетных фондов, иные поступления имущества по основаниям, допускаемым законом, и другие не запрещенные законом поступления.

7. Федерация может создавать хозяйственные общества и товарищества, в том числе банки, страховые и акционерные общества, иные коммерческие организации, общественные организации, учреждения, иные некоммерческие организации, в том числе фонды солидарности, страховые, культурно-просветительные фонды, фонды обучения и подготовки кадров, иные фонды в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

8. Федерация осуществляет приносящую доход деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и если это соответствует таким целям.

Такой деятельностью признается:

использование собственности Федерации самостоятельно, а также через учрежденные ею организации;

управление санаториями, профилакториями, гостиницами и домами отдыха, культурно-просветительными, туристическими, спортивными и иными учреждениями и организациями;

приобретение и реализация движимого имущества и недвижимого имущества в соответствии с законодательством Российской Федерации;

сдача в аренду движимого и (или) недвижимого имущества Федерации;

приобретение и реализация акций (долей в уставных капиталах), облигаций и иных ценных бумаг в соответствии с законодательством Российской Федерации;

инвестиционная деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации;

деятельность по содержанию, эксплуатации и использованию объектов движимого и недвижимого имущества, принадлежащих Федерации;

организация и проведение конференций, конгрессов, выставок, конкурсов, концертов, культурно-массовых и спортивных мероприятий, лотерей;

оказание консультационных (консалтинговых), информационных и маркетинговых услуг в установленной сфере деятельности;

оказание справочно-библиографических, методических (методологических), прочих информационных услуг;

разработка, передача в пользование и реализация программного обеспечения;

осуществление рекламной, редакционной, издательской, полиграфической, типографской деятельности;

осуществление образовательной деятельности;

осуществление научно-исследовательской деятельности;

выполнение работ с архивными документами;

долевое участие в других организациях;

оказание посреднических услуг;

оказание услуг автостоянок;

осуществление внешнеэкономической деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации;

осуществление иной приносящей доход деятельности, не запрещенной законодательством Российской Федерации.

В случаях, предусмотренных законом, Федерация может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.

9. Полученные Федерацией доходы не подлежат распределению между членскими организациями и направляются на уставные цели Федерации.

10. Федерация вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ей имущества любые действия, не противоречащие закону и иным правовым актам и не нарушающие права и охраняемые законом интересы других лиц, в том числе отчуждать свое имущество, передавать другим лицам права владения и пользования имуществом, отдавать имущество в залог, распоряжаться им иным образом.

11. Решения по вопросам владения, пользования и распоряжения имуществом, являющимся собственностью Федерации либо находящимся у нее в доверительном управлении, аренде, безвозмездном пользовании или на ином вещном праве, а также по вопросам приобретения и отчуждения Федерацией имущества, участия Федерации в хозяйственных обществах, товариществах, некоммерческих организациях и выхода из них, принимаются Генеральным Советом, Исполкомом Федерации, Председателем Федерации в пределах полномочий, определенных настоящим Уставом.

12. Федерация отвечает по своим обязательствам тем своим имуществом, на которое по законодательству Российской Федерации может быть обращено взыскание.

13. Федерация не несет ответственности по обязательствам своих членских организаций, членские организации не несут ответственности по обязательствам Федерации за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


Статья 38


1. Финансовые средства Федерации формируются из взносов членских организаций, перечислений на уставную деятельность, пожертвований, доходов от организаций, принадлежащих Федерации или учрежденных с ее участием, от проводимых мероприятий и других не запрещенных законом поступлений.

2. Порядок и способ уплаты членских и иных имущественных взносов устанавливаются решениями Съезда. Размер взносов устанавливается решениями Генерального Совета.

3. Федерация обобщает и анализирует поступающую от членских организаций информацию о финансовой деятельности, связанной с исчислением и уплатой членских и иных взносов в Федерацию.

4. Средства Федерации расходуются на основании сметы доходов и расходов Федерации, ежегодно утверждаемой Генеральным Советом. Отчет об исполнении сметы представляется ежегодно Генеральному Совету.

5. Федерация имеет самостоятельный баланс, расчетный и другие банковские счета, в том числе валютные.

6. Членские организации не сохраняют права на переданное ими в собственность Федерации имущество, в том числе на членские взносы.

7. Неприкосновенность и защита прав собственности и независимость финансовой деятельности Федерации гарантируются законодательством Российской Федерации.

8. Имущество Федерации без ее согласия может быть отчуждено только по решению суда.


Глава VII. Реорганизация и ликвидация Федерации


Статья 39


1. Решение о реорганизации и ликвидации Федерации принимается Съездом. Решение Съезда принимается квалифицированным большинством голосов делегатов, предусмотренным настоящим Уставом, участвующих в заседании, при наличии кворума.

2. В случае принятия решения о ликвидации Федерации Съезд назначает ликвидационную комиссию.

3. Имущество Федерации, оставшееся после проведения всех расчетов, возврата кредитов, ссуд и процентов по ним и проведения других обязательных платежей, направляется на цели, предусмотренные Уставом и определяемые решением Съезда.

4. Ликвидация Федерации в качестве юридического лица, а также приостановление или запрещение деятельности Федерации могут быть осуществлены судом в установленном порядке, на основании федеральных законов.


Глава VIII. Символика Федерации


Статья 40


1. Федерация использует в качестве символики эмблему и флаг.

2. Эмблема имеет квадратную форму. Внутри квадрата снизу вверх (под углом, примерно 40°) расположены три равноширокие полосы красного, синего и белого цвета. В центре квадрата белый медальон округлой формы. В середине медальона соединенные в рукопожатии две руки черного цвета. В левой верхней части четырехугольника расположены буквы черного цвета: ФНПР - аббревиатура наименования Федерации Независимых Профсоюзов России. По полуокружности внутри медальона надпись черного цвета: Единство Справедливость Солидарность.

3. Флаг представляет собой полотнище красно-синего цвета, разделенное снизу вверх по диагонали (верхняя часть - красная, нижняя - синяя). Соотношение ширины полотнища к его длине 1:2. В середине полотнища буквы белого цвета: ФНПР - аббревиатура наименования Федерации Независимых Профсоюзов России. Соотношение букв и ширины полотнища как 3,5:2,0:3,5, а букв и длины полотнища как 4:10:4.