


Утвержден

I Всероссийским съездом адвокатов

31 января 2003 г. (протокол N 1)


Изменения утверждены:

II Всероссийским съездом адвокатов

8 апреля 2005 г. (протокол N 1);

III Всероссийским съездом адвокатов

5 апреля 2007 г. (протокол N 1);

VIII Всероссийским съездом адвокатов

20 апреля 2017 г. (протокол N 1);

IX Всероссийским съездом адвокатов

18 апреля 2019 г. (протокол N 1);

X Всероссийским съездом адвокатов

15 апреля 2021 г. (протокол N).


УСТАВ

"ОБЩЕРОССИЙСКОЙ НЕГОСУДАРСТВЕННОЙ НЕКОММЕРЧЕСКОЙ

ОРГАНИЗАЦИИ "ФЕДЕРАЛЬНАЯ ПАЛАТА АДВОКАТОВ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ"


ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 1.


Федеральная палата адвокатов Российской Федерации (далее также - Палата) является общероссийской негосударственной некоммерческой организацией, объединяющей адвокатские палаты субъектов Российской Федерации на основе обязательного членства.


Статья 2.


Палата действует на основе Конституции Российской Федерации, Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона "О некоммерческих организациях", иных нормативных правовых актов в части, не противоречащей Федеральному закону "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", и настоящего Устава.


Статья 3.


Палата является некоммерческой организацией, не преследующей извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности.


Статья 4.


Палата не вправе осуществлять адвокатскую деятельность от своего имени, а также заниматься предпринимательской деятельностью.


Статья 5.


Деятельность Палаты и ее членов основана на принципах независимости адвокатуры, законности, гласности, самоуправления, корпоративности, равноправия адвокатов, а также идеалах права и справедливости, лучших традициях российской адвокатуры.


Статья 6.


Государство и его органы не отвечают по обязательствам Палаты так же, как и Палата не отвечает по обязательствам государства и его органов.


Статья 7.


Палата не входит в систему органов государственной власти и органов местного самоуправления.


Статья 8.


Палата не отвечает по обязательствам своих членов так же, как и члены Палаты не отвечают по обязательствам Палаты, кроме случаев, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.


Статья 9.


Палата создается на неопределенный срок.


Статья 10.


Полное наименование Палаты: "Общероссийская негосударственная некоммерческая организация "Федеральная палата адвокатов Российской Федерации".

Сокращенные наименования Палаты: "Федеральная палата адвокатов Российской Федерации", "ФПА РФ".

Наименование Палаты на английском языке: "Russian Federal Bar Association".

Сокращенное наименование Палаты на английском языке: "RFBA".


Статья 11.


Местонахождение Палаты: 119002, Российская Федерация, город Москва, переулок Сивцев Вражек, дом 43.


ГЛАВА 2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ПАЛАТЫ


Статья 12.


Палата является юридическим лицом, имеет смету, самостоятельный баланс, открывает расчетный и иные счета в банках в Российской Федерации и за рубежом, имеет эмблему, круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием.


Статья 13.


Палата приобретает права юридического лица со дня ее государственной регистрации в соответствии с Федеральным законом "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей".


Статья 14.


Палата для выполнения уставных целей вправе от своего имени совершать сделки, включая внешнеэкономические, и другие юридические действия, приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права и нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, в том числе обращаться в суд в порядке, предусмотренном статьей 46 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации и статьей 40 Кодекса административного судопроизводства Российской Федерации, с заявлением в защиту прав, свобод и законных интересов неопределенного круга лиц, являющихся членами адвокатского сообщества.


Статья 15.


Палата имеет в собственности обособленное имущество (здания, сооружения, жилые помещения, транспорт, оборудование, инвентарь, денежные средства, ценные бумаги и иное движимое и недвижимое имущество) и осуществляет согласно применимому законодательству владение, пользование и распоряжение этим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.


Статья 16.


Палата отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ей на праве собственности имуществом.


Статья 17.


Палата непосредственно вступает в отношения с органами государственной власти Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и другими организациями и сотрудничает с иностранными и международными организациями.


Статья 18.


Палата представляет российскую адвокатуру в отношениях с международными организациями, органами государственной власти, органами местного самоуправления и органами адвокатского самоуправления иностранных государств, участвует в международном профессиональном научном обмене, проводит и участвует в проведении международных профессиональных научных конференций, круглых столов и симпозиумов, а также реализует иные направления международного сотрудничества.


Статья 19.


Палата может участвовать в создании и функционировании средств массовой информации в целях осуществления издательской, редакторской и иной деятельности, предусмотренной Законом Российской Федерации "О средствах массовой информации", по вопросам, представляющим профессиональный интерес для адвокатов и адвокатского сообщества.


ГЛАВА 3. ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАЛАТЫ


Статья 20.


Палата является организацией, уполномоченной на представление интересов адвокатов, адвокатских образований и адвокатских палат субъектов Российской Федерации в отношениях с федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления при решении вопросов, затрагивающих интересы адвокатского сообщества, в том числе вопросов, связанных с выделением бюджетных средств на оплату труда адвокатов, участвующих в уголовном судопроизводстве в качестве защитников по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда.

Целями деятельности Палаты являются:

- представительство и защита интересов адвокатов в органах государственной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;

- координация деятельности адвокатских палат субъектов Российской Федерации;

- обеспечение высокого уровня оказываемой адвокатами юридической помощи;

- содействие развитию издательской деятельности, направленной на освещение вопросов адвокатуры, адвокатской деятельности, а также вопросов и проблем российского и международного права;

- реализация иных задач, возложенных на адвокатуру в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Статья 21.


Для реализации уставных целей Палата:

- объединяет адвокатов в профессиональную организацию и координирует деятельность адвокатских палат;

- обеспечивает соблюдение адвокатскими палатами субъектов Российской Федерации Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодекса профессиональной этики адвоката, настоящего Устава, исполнение решений Палаты и ее органов;

- содействует признанию, соблюдению и защите прав и свобод человека и гражданина;

- осуществляет взаимодействие с органами законодательной и исполнительной власти, в том числе с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области адвокатуры;

- участвует в проведении экспертиз проектов федеральных законов, законов субъектов Российской Федерации и других нормативных правовых актов по вопросам, относящимся к адвокатской деятельности и адвокатуре, защите прав граждан;

- защищает законные интересы адвокатов, их социальные и профессиональные права;

- осуществляет информационное обеспечение деятельности членов Палаты;

- содействует повышению профессионального уровня адвокатов, разрабатывает и утверждает порядок и единую методику профессионального обучения адвокатов, помощников адвокатов и стажеров адвокатов;

- устанавливает обязательные для исполнения единые нормы профессиональной этики адвоката;

- формирует единые принципы и критерии работы квалификационных комиссий и советов адвокатских палат субъектов Российской Федерации;

- устанавливает порядок приема квалификационного экзамена, оценки знаний претендентов и оформления результатов экзамена;

- принимает меры к недопущению и пресечению недобросовестного соперничества в области адвокатской деятельности;

- утверждает рекомендации по вопросам дисциплинарной практики, существующей в адвокатских палатах субъектов Российской Федерации;

- изучает и анализирует нормативные акты и вносит предложения по их совершенствованию;

- осуществляет научную и исследовательскую деятельность, связанную с функционированием адвокатуры, адвокатской деятельностью и защитой прав граждан;

- устанавливает и развивает связи с международными и зарубежными организациями адвокатов;

- участвует в работе различных международных организаций;

- представляет интересы адвокатов и адвокатских палат субъектов Российской Федерации в отношениях с Правительством Российской Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации при решении вопросов, связанных с определением размера вознаграждения адвокатов, участвующих в качестве защитников в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, а также адвокатов, оказывающих юридическую помощь гражданам Российской Федерации бесплатно;

- разрабатывает и устанавливает формы отчетности адвокатских палат субъектов Российской Федерации о занятости адвокатов, участвующих в качестве защитников в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, а также адвокатов, оказывающих юридическую помощь гражданам Российской Федерации бесплатно;

- организует рабочие, образовательные, научные, культурно-развлекательные, спортивные и иные мероприятия с участием адвокатских палат, адвокатских образований и адвокатов.


Статья 22.


Палата определяет основания и порядок награждения и поощрения (орден, медаль, благодарность, почетная грамота и иные знаки профессионального отличия) адвокатов, адвокатских образований и адвокатских палат субъектов Российской Федерации, ходатайствует в установленном законодательством порядке о представлении к награждению государственными и ведомственными наградами, почетным званием "Заслуженный юрист Российской Федерации" и другими почетными званиями.


ГЛАВА 4. ЧЛЕНСТВО В ПАЛАТЕ


Статья 23.


Членами Палаты в обязательном порядке являются адвокатские палаты субъектов Российской Федерации - негосударственные некоммерческие организации, представляющие собой профессиональные объединения адвокатов в соответствии с Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации".


Статья 24.


В порядке, определенном настоящим Уставом, адвокатская палата субъекта Российской Федерации Федерации имеет право:

- принимать участие в обсуждении любых вопросов деятельности Палаты;

- обращаться в выборные органы Палаты с предложениями по организации их работы;

- участвовать в принятии решения на Всероссийском съезде адвокатов в лице представителя, избранного в порядке, предусмотренном Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации";

- получать информацию о деятельности Палаты;

- в лице президента присутствовать на заседаниях Совета Палаты в порядке, установленном регламентом Совета;

- осуществлять иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.


Статья 25.


Адвокатская палата субъекта Российской Федерации обязана:

- соблюдать Федеральный закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" и Устав Палаты;

- применять и соблюдать Кодекс профессиональной этики адвоката, обеспечивать соблюдение адвокатами Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", стандартов оказания квалифицированной юридической помощи и других стандартов адвокатской деятельности и профессии, корпоративной дисциплины и профессиональной этики, исполнение адвокатами решений Палаты и ее органов, сохранение адвокатами чести и достоинства, а также авторитета адвокатуры;

- производить ежемесячные отчисления на общие нужды Палаты в размере и порядке, определенных статьей 46 настоящего Устава;

- выполнять решения Палаты и ее органов, принятые в пределах их компетенции;

- принимать участие во Всероссийском съезде адвокатов;

- содействовать повышению профессионального уровня адвокатов, в том числе утверждать программы профессионального обучения адвокатов, помощников адвокатов и стажеров адвокатов по направлениям, определяемым Советом Палаты, организовывать профессиональное обучение по этим программам в соответствии с порядком и единой методикой, утвержденными Советом Палаты;

- выполнять иные обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.


Статья 26.


Решения Палаты и ее органов, принятые в пределах их компетенции, обязательны для всех адвокатских палат субъектов Российской Федерации, адвокатских образований и адвокатов.


ГЛАВА 5. ОРГАНЫ ФЕДЕРАЛЬНОЙ ПАЛАТЫ АДВОКАТОВ


Статья 27.


Органами Палаты являются:

- Всероссийский съезд адвокатов;

- Совет Палаты;

- Президент Палаты;

- Комиссия Палаты по этике и стандартам (далее также - Комиссия по этике и стандартам);

- Ревизионная комиссия.


Статья 28.


Высшим органом Палаты является Всероссийский съезд адвокатов (далее также - Съезд). Съезд созывается не реже одного раза в два года. Съезд считается правомочным, если в его работе принимают участие представители не менее двух третей адвокатских палат субъектов Российской Федерации.

Адвокатские палаты субъектов Российской Федерации имеют равные права и равное представительство на Съезде. Каждая адвокатская палата независимо от количества ее представителей при принятии решений имеет один голос.


Статья 29.


Всероссийский съезд адвокатов:

- принимает Устав Палаты и утверждает внесение в него изменений и дополнений;

- принимает Кодекс профессиональной этики адвоката, утверждает внесение в него изменений и дополнений;

- утверждает обязательные для всех адвокатов стандарты оказания квалифицированной юридической помощи и другие стандарты адвокатской деятельности и профессии;

- формирует состав Совета Палаты, в том числе избирает новых членов и прекращает полномочия членов Совета, подлежащих замене, в соответствии с процедурой обновления (ротации) Совета, предусмотренной пунктом 2 статьи 37 Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", а также утверждает решения Совета о досрочном прекращении полномочий членов Совета, статус адвоката которых был прекращен или приостановлен;

- определяет размер отчислений адвокатских палат субъектов Российской Федерации на общие нужды Палаты исходя из численности адвокатских палат;

- утверждает смету расходов на содержание Палаты;

- утверждает отчеты Совета Палаты, в том числе об исполнении сметы расходов на содержание Палаты;

- утверждает аудиторскую организацию или индивидуального аудитора Палаты в случае, если финансовая (бухгалтерская) отчетность Палаты подлежит обязательному аудиту;

- избирает членов Комиссии по этике и стандартам, являющихся адвокатами;

- избирает членов Ревизионной комиссии Палаты сроком на два года и утверждает ее отчет о результатах финансово-хозяйственной деятельности Палаты;

- утверждает регламент Съезда;

- определяет место нахождения Совета Палаты;

- осуществляет иные функции, предусмотренные законодательством об адвокатской деятельности и адвокатуре и настоящим Уставом.


Статья 30.


Всероссийский съезд адвокатов созывается Советом Палаты по норме представительства от адвокатских палат, утвержденной Советом Палаты.

Внеочередной Всероссийский съезд адвокатов созывается Советом Палаты по собственной инициативе либо в случае неисполнения Советом Палаты требований Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" - по требованию одной трети адвокатских палат субъектов Российской Федерации.

Требование о созыве внеочередного Всероссийского съезда адвокатов рассматривается Советом Палаты на очередном заседании, следующем за предъявлением указанного требования, но не позднее 60 дней со дня его надлежащего предъявления Президенту Палаты.

Совет Палаты в своем решении устанавливает время и место проведения внеочередного Съезда, а также перечень вопросов, включаемых в его повестку дня. Решение о созыве внеочередного Съезда принимается Советом Палаты с учетом организационных и финансовых возможностей Палаты, при этом срок созыва внеочередного Съезда не должен превышать 45 дней со дня принятия Советом Палаты такого решения.

Предложения по внесению вопросов в повестку дня Съезда могут быть переданы Президенту Палаты в письменном виде не позднее чем за 15 дней до даты заседания Совета Палаты, рассматривающего перечень вопросов, включаемых в повестку Съезда.

В работе внеочередного, а также созванного взамен несостоявшегося Съезда принимают участие представители, избранные на предыдущий (в том числе несостоявшийся) Съезд, если адвокатские палаты субъектов Российской Федерации не изберут иных представителей.


Статья 31.


Совет Палаты является ее коллегиальным исполнительным органом.

Совет Палаты избирается Съездом тайным голосованием в количестве не более 33 человек и подлежит обновлению (ротации) один раз в два года на одну треть.

При очередной ротации Президент Палаты вносит на рассмотрение Совета Палаты кандидатуры членов Совета на выбытие, а также кандидатуры адвокатов для замещения вакантных должностей членов Совета Палаты. После утверждения Советом Палаты представленные Президентом кандидатуры вносятся на рассмотрение Съезда для утверждения.

В случае если Съезд не утверждает представленные кандидатуры, Президент Палаты вносит на утверждение Съезда новые кандидатуры только после их рассмотрения и утверждения Советом Палаты.

Представители адвокатских палат субъектов Российской Федерации, участвующие в работе Съезда с правом голоса, вправе вносить дополнительно кандидатуры для замещения вакантных должностей членов Совета Палаты из числа указанных представителей. В этом случае Съезд в порядке, определенном Советом Палаты, проводит рейтинговое голосование по представленным в соответствии с указанным порядком кандидатурам для замещения вакантных должностей членов Совета Палаты.


Статья 32.


Совет Палаты:

- избирает из своего состава Президента Палаты, за исключением случая, предусмотренного статьей 32.1 настоящего Устава, сроком на четыре года и по его представлению одного или нескольких вице-президентов Палаты сроком на два года, определяет полномочия Президента и утверждает распределение полномочий между вице-президентами, а также по представлению Президента прекращает полномочия вице-президентов досрочно. Лицо, занимавшее должность Президента Палаты в течение двух сроков, вновь может занять указанную должность исключительно путем избрания его Президентом на Съезде адвокатов в порядке, установленном статьей 32.1 настоящего Устава;

- по представлению Президента вправе формировать Президиум Совета - совещательный орган для выработки направлений деятельности Совета - и утвердить регламент Президиума Совета;

- в период между Съездами принимает решения о досрочном прекращении полномочий членов Совета, статус адвоката которых прекращен или приостановлен. Данные решения вносятся на утверждение очередного Съезда;

- представляет Палату в органах государственной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных российских организациях и за пределами Российской Федерации;

- назначает своих представителей в органах законодательной, исполнительной и судебной власти (по согласованию с соответствующим органом);

- обеспечивает соблюдение адвокатскими палатами субъектов Российской Федерации Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодекса профессиональной этики адвоката, настоящего Устава, исполнение решений Палаты и ее органов. В целях осуществления соответствующих полномочий Совет Палаты по предложению Президента Палаты утверждает представителей Совета Палаты в федеральных округах. По отдельному представлению Президента Палаты Совет Палаты избирает указанных лиц вице-президентами Палаты;

- координирует деятельность адвокатских палат;

- проводит ежегодные собрания представителей адвокатских палат, организует их учебу;

- по представлению не менее половины членов адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, представлению территориального органа юстиции или по собственной инициативе вносит в совет адвокатской палаты субъекта Российской Федерации предписание об отмене решения, нарушающего требования Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" или противоречащего решениям органов Палаты, либо об исполнении требований Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" или решений органов Палаты. Указанное предписание подлежит исполнению советом адвокатской палаты субъекта Российской Федерации в течение двух месяцев со дня его поступления. Если предписание не исполнено в установленный срок, то Совет Палаты вправе принять решение, отменяющее или изменяющее решение совета адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, и вправе по представлению не менее половины членов адвокатской палаты, представлению территориального органа юстиции или по собственной инициативе созвать внеочередное собрание (конференцию) адвокатов для рассмотрения вопросов о досрочном прекращении полномочий совета адвокатской палаты и об избрании нового состава совета адвокатской палаты, а также приостановить полномочия президента адвокатской палаты и назначить исполняющего его обязанности до принятия внеочередным собранием (конференцией) адвокатов соответствующих решений. В решении совета Федеральной палаты адвокатов должны быть указаны основания для созыва внеочередного собрания (конференции) адвокатов и приостановления полномочий президента адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, время и место проведения собрания (конференции) адвокатов, норма представительства и порядок избрания делегатов на конференцию;

- содействует повышению профессионального уровня адвокатов, разрабатывает и утверждает порядок и единую методику профессионального обучения адвокатов, помощников адвокатов и стажеров адвокатов;

- определяет направления профессионального обучения адвокатов, помощников адвокатов и стажеров адвокатов, утверждает порядок работы помощника адвоката и порядок прохождения стажировки;

- разрабатывает и утверждает Положение о порядке сдачи квалификационного экзамена и оценки знаний претендентов, Перечень экзаменационных вопросов, предлагаемых претендентам, а также форму бюллетеня для голосования членов квалификационной комиссии;

- защищает социальные и профессиональные права адвокатов;

- участвует в проведении экспертиз проектов федеральных законов, законов субъектов Российской Федерации и других нормативных правовых актов по вопросам, относящимся к адвокатской деятельности и адвокатуре, защите прав граждан;

- организует информационное обеспечение адвокатов;

- утверждает даваемые Комиссией по этике и стандартам обязательные для всех адвокатских палат субъектов Российской Федерации и адвокатов разъяснения по вопросам применения Кодекса профессиональной этики адвоката и Положения о порядке сдачи квалификационного экзамена и оценки знаний претендентов;

- утверждает рекомендации по вопросам дисциплинарной практики, существующей в адвокатских палатах субъектов Российской Федерации;

- осуществляет методическую деятельность;

- созывает не реже одного раза в два года Съезд, формирует его повестку дня;

- утверждает норму представительства от адвокатских палат на Съезд;

- утверждает регламент Совета Палаты, регламент Комиссии по этике и стандартам, регламент Ревизионной комиссии и штатное расписание аппарата Палаты;

- определяет размер вознаграждения Президента и вице-президентов, других членов Совета Палаты, адвокатов - членов Комиссии по этике и стандартам, членов Ревизионной комиссии Палаты в пределах утвержденной Съездом сметы на содержание Палаты;

- формирует единые принципы и критерии работы квалификационных комиссий и советов адвокатских палат субъектов Российской Федерации;

- распоряжается имуществом Палаты в соответствии со сметой и с назначением имущества;

- утверждает порядок изменения адвокатами членства в адвокатской палате одного субъекта Российской Федерации на членство в адвокатской палате другого субъекта Российской Федерации;

- определяет порядок и сроки производства адвокатскими палатами отчислений на общие нужды Палаты;

- создает по мере необходимости комиссии, комитеты, рабочие группы и иные рабочие органы как временные, так и на постоянной основе по вопросам, отнесенным к полномочиям Совета Палаты, утверждает Положения о них;

- утверждает Положения о формах представительства Совета Палаты в федеральных округах;

- учреждает представительства Палаты, определяет их штатную структуру и порядок финансирования;

- принимает меры по урегулированию споров, возникающих между адвокатскими палатами и внутри адвокатских палат. С этой целью Совет Палаты вправе создавать согласительную комиссию;

- по представлению Президента в целях реализации полномочий Палаты, предусмотренных Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", формирует комиссии Совета для выработки рекомендаций, выносимых на рассмотрение Совета;

- утверждает годовой отчет и бухгалтерскую (финансовую) отчетность Палаты;

- определяет основания и порядок награждения и поощрения (орден, медаль, благодарность, почетная грамота и иные знаки профессионального отличия) адвокатов, адвокатских образований и адвокатских палат, ходатайствует в установленном законодательством порядке о представлении к награждению государственными и ведомственными наградами, почетным званием "Заслуженный юрист Российской Федерации" и другими почетными званиями;

- взаимодействует с органами государственной власти и органами местного самоуправления при решении вопросов, связанных с функционированием адвокатских образований, а также разрабатывает единые принципы и рекомендации по организации деятельности и соблюдению действующего законодательства адвокатскими образованиями;

- принимает решение об утверждении бывших членов Совета Палаты почетными членами Совета Палаты;

- осуществляет иные функции, предусмотренные действующим законодательством и Уставом Палаты.


Статья 32.1


Избрание Президента Палаты осуществляется Съездом, если на указанную должность Советом Палаты выдвигается член Совета Палаты, занимавший должность Президента Палаты в течение не менее двух сроков. Съезд созывается Советом Палаты не позднее чем через шесть месяцев со дня истечения срока полномочий Президента Палаты.

Представители адвокатских палат субъектов Российской Федерации, участвующие в работе Съезда с правом голоса, вправе выдвигать на должность Президента Палаты иных членов Совета Палаты.

Президент Палаты избирается из числа членов Совета Палаты, выдвинутых на указанную должность в соответствии с настоящей статьей, тайным голосованием сроком на четыре года. Избранным Президентом Палаты является член Совета Палаты, за кандидатуру которого проголосовали простое большинство представителей адвокатских палат субъектов Российской Федерации, участвующих в работе Съезда с правом голоса.

В случае, если большинство представителей адвокатских палат субъектов Российской Федерации, участвующих в работе Съезда с правом голоса, не проголосовали ни за одну из кандидатур членов Совета Палаты, выдвигавшихся на должность Президента Палаты, избрание Президента Палаты осуществляется в тот же день в порядке, установленном абзацем вторым статьи 32 настоящего Устава, из числа членов Совета Палаты, не выдвигавшихся на должность Президента Палаты на Съезде.


Статья 33.


В случае неисполнения Советом Палаты требований Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации" полномочия Совета Палаты могут быть прекращены досрочно на внеочередном Съезде в порядке, предусмотренном пунктом 4 статьи 37 Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации".


Статья 34.


Заседания Совета Палаты созываются Президентом Палаты по мере необходимости, но не реже одного раза в три месяца. Заседание считается правомочным, если в нем принимают участие не менее двух третей членов Совета Палаты. В заседаниях Совета Палаты в соответствии с его регламентом вправе принимать участие президенты адвокатских палат субъектов Российской Федерации и лица, приглашенные президентом или Советом Палаты.

Решения Совета Палаты принимаются простым большинством голосов членов Совета Палаты, участвующих в его заседании. При равенстве голосов решающим является голос Президента.

Решения Совета Палаты принимаются, как правило, открытым голосованием.

При необходимости решение Совета Палаты может быть принято без проведения заседания (совместного присутствия членов Совета Палаты для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования. Такое голосование может быть проведено путем заполнения листа голосования, представления его в Палату посредством почтовой, телеграфной, факсимильной или электронной связи. В листе голосования указываются вопросы и проекты решений. Лист голосования подписывается членом Совета Палаты с отметкой о голосовании ("за", "против" или "воздержался").

Заочное решение Совета Палаты считается принятым, если до установленного срока в заочном голосовании участвовало не менее двух третей членов Совета Палаты и большинство членов Совета Палаты, участвовавших в голосовании, проголосовало за принятие решения. При равенстве голосов решающим является голос Президента.

Результаты заочного голосования оформляются протоколом.


Статья 35.


Совет Палаты не вправе осуществлять адвокатскую деятельность от своего имени, а также заниматься предпринимательской деятельностью.


Статья 35.1.


Комиссия по этике и стандартам является коллегиальным органом Палаты, разрабатывающим утверждаемые Съездом стандарты оказания квалифицированной юридической помощи и другие стандарты адвокатской деятельности и профессии, дающим утверждаемые Советом Палаты обязательные для всех адвокатских палат и адвокатов разъяснения по вопросам применения Кодекса профессиональной этики адвоката и Положения о порядке сдачи квалификационного экзамена и оценки знаний претендентов, а также рассматривающим дисциплинарные дела в порядке, определяемом Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодексом профессиональной этики адвоката, настоящим Уставом и регламентом Комиссии по этике и стандартам.

Порядок деятельности и полномочия Комиссии по этике и стандартам определяются Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодексом профессиональной этики адвоката и регламентом Комиссии по этике и стандартам.


Статья 36.


Президент Палаты избирается Советом Палаты из его состава сроком на четыре года.

Президент председательствует на заседаниях Совета Палаты.


Статья 37.


Выборы Президента Палаты по решению Совета проводятся путем открытого или тайного голосования из одной или нескольких кандидатур, выдвинутых членами Совета Палаты. Кандидат в Президенты Палаты считается избранным в случае, если он набрал простое большинство голосов от числа членов Совета Палаты, участвующих в заседании.

В случае если ни один из кандидатов в Президенты Палаты не наберет указанного большинства голосов, назначается второй тур голосования, проводящийся на том же заседании Совета Палаты. Во втором туре в список для голосования включаются два кандидата, за которых было отдано наибольшее количество голосов. Кандидат, набравший во втором туре голосования наибольшее количество голосов, считается избранным в Президенты Палаты.

Одно и то же лицо не может занимать должность Президента Палаты более двух сроков подряд.


Статья 38.


Президент Палаты:

- реализует права и обязанности представителя Палаты на Съезде по должности с правом голоса;

- представляет Палату в отношениях с органами государственной власти, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями, а также с физическими лицами;

- представляет интересы Палаты в международных организациях адвокатов и иных международных организациях;

- действует от имени Палаты без доверенности;

- заключает сделки от имени Палаты и распоряжается имуществом Палаты по решению Совета Палаты в соответствии со сметой и с назначением имущества;

- выдает доверенности на представительство Палаты по вопросам реализации Палатой полномочий, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом;

- принимает решение о количестве вице-президентов;

- предлагает Совету Палаты кандидатуры на должность вице-президента (вице-президентов), распределяет полномочия между ними;

- созывает, подготавливает и проводит заседания Совета Палаты;

- организует подготовку и проведение Съезда;

- предлагает Совету Палаты для утверждения кандидатуры представителей Совета Палаты в федеральных округах в целях координации деятельности адвокатских палат субъектов Российской Федерации и вносит в Совет Палаты отдельное представление об избрании указанных лиц вице-президентами Палаты;

- осуществляет прием на работу и увольнение с работы работников аппарата Палаты, исполнительного директора Палаты и определяет полномочия последнего, привлекает адвокатов и иных лиц к осуществлению отдельных функций в качестве советников Палаты и советников Президента Палаты;

- при очередной ротации вносит на утверждение Совета Палаты кандидатуры членов Совета на выбытие, а также кандидатуры адвокатов для замещения вакантных должностей членов Совета Палаты;

- вносит на утверждение Съезда утвержденные Советом Палаты кандидатуры членов Совета Палаты на выбытие и кандидатуры адвокатов для замещения вакантных должностей членов Совета Палаты;

- вносит на утверждение Съезда кандидатуры членов Комиссии по этике и стандартам из числа адвокатов;

- вносит на утверждение Съезда решение Совета Палаты о досрочном прекращении полномочий членов Совета Палаты, статус адвоката которых прекращен или приостановлен, принятое в период между Съездами;

- руководит текущей и финансово-хозяйственной деятельностью Палаты, издает приказы и распоряжения и дает указания, обязательные для исполнения исполнительным директором Палаты, всеми советниками Палаты, советниками Президента Палаты и работниками аппарата Палаты;

- обеспечивает исполнение решений Совета Палаты и решений Съезда;

- в исключительных случаях в целях обеспечения единообразного применения норм Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодекса профессиональной этики адвоката и единства дисциплинарной практики, а также соблюдения решений Палаты и ее органов Президент Палаты по собственной инициативе или по представлению вице-президента возбуждает дисциплинарное производство в отношении адвоката при получении сведений о наличии в действиях (бездействии) адвоката нарушения норм Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодекса профессиональной этики адвоката, неисполнении или ненадлежащем исполнении им своих обязанностей и направляет дисциплинарное дело в адвокатскую палату субъекта Российской Федерации, членом которой является адвокат, для рассмотрения квалификационной комиссией и советом в порядке, предусмотренном Кодексом профессиональной этики адвоката, а если дисциплинарное дело возбуждено в отношении адвоката, занимающего выборную должность в органах адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, то передает указанное дело на рассмотрение комиссии по этике и стандартам и Совета Палаты в качестве квалификационной комиссии и совета соответственно;

- реализует иные полномочия в соответствии с Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации", Кодексом профессиональной этики адвоката и настоящим Уставом.


Статья 39.


Президент и вице-президенты, а также другие члены Совета Палаты могут совмещать работу в Совете Палаты с работой в органах адвокатских палат субъектов Российской Федерации, адвокатской деятельностью и иной не запрещенной для адвоката деятельностью, получая при этом вознаграждение за работу в Совете Палаты в размере, определяемом Советом Палаты.


Статья 40.


Президент Палаты приступает к исполнению своих полномочий с момента оглашения на Совете Палаты результатов выборов и прекращает их исполнение с момента оглашения результатов новых выборов Президента Палаты.

Исполнение полномочий Президентом Палаты прекращается досрочно в случаях:

- его смерти;

- прекращения статуса адвоката по основаниям и в порядке, предусмотренным Федеральным законом "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации";

- его добровольного отказа от осуществления полномочий Президента Палаты путем подачи в Совет Палаты письменного заявления;

- досрочного прекращения полномочий Совета Палаты на внеочередном Всероссийском съезде адвокатов в порядке, предусмотренном пунктом 4 статьи 37 Федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации". После избрания нового состава Совета Палаты проводятся новые выборы Президента и вице-президентов.

При досрочном прекращении полномочий Президента Палаты Совет Палаты не позже 7 дней со дня наступления соответствующего события уведомляет адвокатские палаты субъектов Российской Федерации о досрочном прекращении полномочий Президента Палаты с указанием причин и в течение 30 дней организует подготовку и проведение выборов нового Президента Палаты в порядке, предусмотренном настоящим Уставом.

В период между истечением срока полномочий Президента Палаты и выборами нового Президента Палаты полномочия Президента Палаты осуществляет лицо, срок полномочий которого истек, а между досрочным прекращением полномочий Президента Палаты и выборами нового Президента Палаты - один из вице-президентов по поручению Совета Палаты.

На период своего временного отсутствия Президент Палаты может возложить исполнение всех или части своих полномочий на одного или нескольких вице-президентов на основании соответствующего распоряжения.


ГЛАВА 6. ОБЩЕСТВЕННО-КОНСУЛЬТАТИВНЫЙ СОВЕТ, РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ, ИНЫЕ КОМИССИИ И РАБОЧИЕ ОРГАНЫ ПАЛАТЫ


Статья 40.1.


В целях обсуждения вопросов взаимодействия Палаты с органами государственной власти и институтами гражданского общества, выработки направлений реализации такого взаимодействия в Палате образуется Общественно-консультативный совет.

Членами Общественно-консультативного совета могут быть адвокаты, государственные служащие, ученые-правоведы и иные лица, обладающие высоким авторитетом и общепризнанной правовой квалификацией. Общественно-консультативный совет избирается Советом Палаты по представлению Президента Палаты сроком на четыре года.

Порядок деятельности Общественно-консультативного совета определяется настоящим Уставом и положением об Общественно-консультативном совета, которое утверждается Советом Палаты.


Статья 41.


Для осуществления контроля за финансово-хозяйственной деятельностью и выполнением решений Совета Палаты, регламентирующих указанную деятельность в Палате, в соответствии с настоящим Уставом избирается Ревизионная комиссия из числа адвокатов, сведения о которых внесены в региональные реестры адвокатов.

Члены Ревизионной комиссии могут совмещать работу в Ревизионной комиссии с работой в органах адвокатских палат субъектов Российской Федерации, адвокатской деятельностью и иной не запрещенной для адвоката деятельностью, получая при этом вознаграждение за работу в Ревизионной комиссии в размере, определяемом Советом Палаты.


Статья 42.


Ревизионная комиссия проводит проверки финансово-хозяйственной деятельности Палаты по итогам за год.

Ревизионная комиссия вправе также проводить проверки в любое время в соответствии с регламентом Ревизионной комиссии по собственной инициативе, решению Съезда, Совета Палаты, Президента Палаты. При проведении проверок Ревизионная комиссия вправе привлекать бухгалтеров адвокатских палат субъектов Российской Федерации, иных специалистов.

По требованию Ревизионной комиссии руководитель аппарата и работники Палаты обязаны представлять председателю Ревизионной комиссии документы о финансово-хозяйственной деятельности Палаты. По результатам проводимой проверки Ревизионная комиссия составляет акт, который подписывается всеми членами комиссии и представляется Президенту и Совету Палаты.

Об итогах своей деятельности Ревизионная комиссия отчитывается перед Съездом.


Статья 43.


В Палате образуются и функционируют Научно-консультативный совет, а также общественные советы.

При осуществлении Палатой своих уставных задач и в случаях необходимости обособления и выделения определенного направления деятельности Палаты решением Совета Палаты могут быть сформированы комиссии, комитеты, рабочие группы и иные рабочие органы Палаты.

Предмет деятельности Научно-консультативного совета Палаты, общественных советов при Палате, а также комиссий, комитетов, рабочих групп и иных рабочих органов Палаты, порядок финансирования этой деятельности, права и обязанности, подотчетность их членов определяются решением Совета Палаты.


ГЛАВА 7. ИМУЩЕСТВО ПАЛАТЫ


Статья 44.


Собственность Палаты составляют основные средства, нематериальные активы, денежные средства в рублях и иностранной валюте, ценные бумаги и иное движимое и недвижимое имущество. Палата вправе владеть, пользоваться и распоряжаться имуществом на ином законном основании.


Статья 45.


Имущество Палаты формируется за счет отчислений, осуществляемых адвокатскими палатами субъектов Российской Федерации, грантов и благотворительной помощи (пожертвований), поступающих от юридических и физических лиц в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и других, не запрещенных действующим законодательством, поступлений. Палата является собственником данного имущества.


Статья 46.


Адвокатские палаты субъектов Российской Федерации обязаны вносить отчисления на общие нужды Палаты в размере, установленном решением Съезда, в порядке и сроки, определенные Советом Палаты, который также определяет порядок индексации размеров отчислений в зависимости от срока их уплаты. Уплата отчислений путем зачета требований к Палате осуществляется только по решению Совета Палаты.

Адвокатские палаты субъектов Российской Федерации, не исполняющие либо не должным образом исполняющие требования, предусмотренные абзацем первым настоящей статьи, несут ответственность дополнительно к ответственности Палаты (субсидиарная ответственность) в размере неуплаченных ими членских взносов в случае, если требования кредиторов Палаты возникли при реализации Палатой своих уставных задач, решений Съезда и Совета Палаты.

В случае неуплаты адвокатской палатой субъекта Российской Федерации обязательных отчислений на общие нужды Палаты более шести месяцев Совет Палаты по представлению не менее половины членов адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, представлению территориального органа юстиции или по собственной инициативе направляет совету адвокатской палаты субъекта Российской Федерации предписание об исполнении соответствующей обязанности, а в случае неисполнения указанного предписания в течение двух месяцев вправе созвать внеочередное собрание (конференцию) адвокатов для решения вопроса о досрочном прекращении полномочий совета адвокатской палаты субъекта Российской Федерации, а также приостановить полномочия президента адвокатской палаты субъекта Российской Федерации и назначить исполняющего его обязанности до принятия внеочередным собранием (конференцией) адвокатов соответствующих решений.


Статья 47.


Непосредственное распоряжение имуществом Палаты, в том числе денежными средствами, осуществляет Президент Палаты по решению Совета Палаты и в пределах смет и лимитов расходования имущества, за исключением случаев, предусмотренных решениями Съезда и (или) Совета Палаты.

Отчуждение либо обременение принадлежащего Палате на праве собственности недвижимого имущества и имущества балансовой стоимостью свыше 1000-кратного минимального размера оплаты труда производится только по решению Совета Палаты.


Статья 48.


К затратам на общие нужды Палаты относятся расходы на вознаграждение адвокатов, работающих в органах Палаты, компенсацию данным адвокатам расходов, связанных с работой в указанных органах, расходы на вознаграждение советников Палаты и советников Президента Палаты, заработную плату работников аппарата Палаты, материальное обеспечение деятельности Палаты и иные расходы, предусмотренные сметой Палаты.


Статья 49.


Налогообложение Палаты осуществляется по основаниям и в порядке, установленным действующим законодательством Российской Федерации.


ГЛАВА 8. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ В ПАЛАТЕ, ИНФОРМАЦИЯ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАЛАТЫ


Статья 50.


Палата ведет бухгалтерский учет и предоставляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.


Статья 51.


Информация о Палате предоставляется ею в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации и настоящего Устава. Информация, размещенная на сайте Палаты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", считается доведенной до всех членов Палаты.

Палата в порядке, определяемом Советом Палаты, обеспечивает членам Палаты доступ к следующим ее документам, за исключением документов бухгалтерского учета:

- Уставу Палаты с изменениями и дополнениями, внесенными в него и зарегистрированными в установленном законодательством порядке;

- свидетельству о государственной регистрации Палаты;

- документам, подтверждающим право Палаты на основные средства, находящиеся на ее балансе;

- документам финансовой (бухгалтерской) отчетности Палаты;

- решениям Съезда и Совета Палаты;

- заключениям Ревизионной комиссии Палаты, органов финансового контроля.


ГЛАВА 9. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В УСТАВ ПАЛАТЫ


Статья 52.


Изменения и дополнения могут быть внесены в Устав Палаты Съездом. Решение об изменении и дополнении Устава может быть принято при участии на Съезде не менее 2/3 избранных представителей простым большинством голосов представителей, присутствующих на Съезде.


ГЛАВА 10. ЛИКВИДАЦИЯ ПАЛАТЫ


Статья 53.


Палата не подлежит реорганизации. Ликвидация Палаты может быть осуществлена только на основании федерального закона.


Статья 54.


Имущество Палаты в случае ее ликвидации после удовлетворения требований кредиторов, если иное не установлено федеральным законом, направляется на цели, в интересах которых она была создана и (или) на благотворительные цели.


ГЛАВА 11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 55.


Настоящий Устав вступает в силу с момента государственной регистрации в установленном законодательством Российской Федерации порядке.